---
title: "[魔约]史上最离奇监禁事件（草稿）"
date: 2021-12-07 00:26:29
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※一个北国师兄弟短篇（的草稿灭文法），原作背景
※夹缝摸鱼，写得极其草率，不要在意
\*有与主线重要剧情相关的大幅捏造
<!--more-->
<br>

### \[魔约\]史上最离奇监禁事件（草稿）
<br>

fgr醒来时发现自己身处一间陌生房间，家具简单，四周没有窗，只有一扇门。他试了试，门打不开，但房间四壁有oz的魔力气息，指证出当前怪异局面的由来。他回到床上坐着等待，没过多久果然门被打开，oz进来了。fgr向他苦笑：姑且问问，这是怎么回事？
o：……你感觉如何
f：你说呢？当然是感觉很困惑
o：……我是说，你身体有没有不舒服
f：哦，那倒是没事，你该不会还给我下药了吧
o：没有……
f：我想也是，你想做什么的话哪里用得着那种东西
o：……
f：说点什么啊，是你把我关在这里的吧
oz别开视线，但沉默地点了一下头。
f：为什么？
o：……
fgr想不起来自己哪里得罪了他或者怎样。醒来之前的记忆模模糊糊的，似乎少了一大截。他相信那段缺失的记忆就是事情的关键，但想不起来的事也没办法。他试着尽量在安抚oz情绪的同时设法解决问题。这种事他做得很习惯了。
f：那换个问法吧，你把我关在这里，是希望怎样？
o：我不知道……
f：不是不知道，你想一想啊，既然你不是杀了我，而是把我关起来，就说明还有想对我说的话，或者想要我做的事吧？也可能是对我做过的什么事有所不满，希望我别再那么做了？你要说出来我才能知道啊
o：……
f：别这样啊，我才是搞不清状况的那边吧……
o：……
f：……算啦，等你想清楚了随时告诉我。顺带一问，你应该没打算让我饿死在这里吧？别忘了给我送饭啊
o：啊
<br>

封闭的房间里很难判断时间。好像过了很久，又好像没那么久，oz总算来了，带着一大碗黏糊糊的杂烩菜。所有东西都有点煮过火了，带着一层浸透了调味料的褐色。
f：……卖相真差，你做的？
o：……
f：好吧，我也不是能挑三拣四的立场，多谢
fgr其实不饿，但只有坚持要求吃饭才能有更多和oz见面的机会。杂烩菜虽然卖相很差，但味道还可以。oz沉默地看着他进餐。
f：对了，在这里待着真的太无聊了，你能不能给我带点打发时间的东西？
o：你要什么
f：什么都行……不然你拿几本书来？
oz点头，拿着空碗走了。
<br>

下一次oz给他带了书来，还有另一碗稍微变更了食材的杂烩菜。下一次还是杂烩菜。吃了五六顿杂烩菜，fgr终于忍不住提出来：oz，虽然我确实说了我不是能挑三拣四的立场，但你觉不觉得每天都吃一样的东西有点太不像样了？
o：……你想吃什么
f：至少换换花样吧……要不这样，周一到周六就随你了，周日放一天假，让我吃点我喜欢的东西，怎样
o：你喜欢吃什么
f：鱼？
oz点头走了，并没发现自己等同于把时间的刻度泄露给了fgr。fgr独自坐在房间里思索着现状。距离从这里脱身似乎还有很远的路要走，好在魔法使寿命很长——虽然对他来说没那么长了。虽然现状令人困惑，但若把这当做全心奉陪师弟的胡闹，倒也不是很坏。
<br>

吃鱼的那天，oz还带了一瓶酒来。fgr邀他一起喝，并没有被拒绝。酒过三巡，fgr看气氛很好，决定再推进一步。
f：先说清楚，这是为你着想才提的。你把我关起来这么久，其他人会起疑心的吧。你考不考虑把我带出去，让他们见个面？有一两个目击者就够了。放心，我会配合你，不会乱说什么。之后你当然可以把我再带回来
o：……他们都知道
f吃惊不小：所有人都知道？snw老师和wht老师也知道？他们都没插手？
o：啊
fgr渐渐消化掉心中的震惊。这也解释得通。oz一意孤行时，别人是没办法阻拦他的。但至少有一个人不会畏惧于oz的力量，又有着与他不相上下的执拗。于是他追问：贤者呢？他也知道？
o：……
f：……oz，我只是确认一下，希望你对我说实话。贤者没出什么事吧？
o：没有
f：看着我的眼睛，向我保证
o：……贤者现在不在这里。我没有亲眼看到，但他应该平安无事
oz没有说谎。fgr稍微松了口气，但费解的事情又增加了。
fgr又想起：对了，既然大家都知道了，那我要求改善伙食，以后的饭能不能让nr做啊
o：……
f：不是嫌弃你的意思，但这种事确实术业有专攻
o：…………
f：唉，你不愿意就算了
o：……我知道了
<br>

从下一次开始，饭菜的品质就有了卓绝的提升。许久不见，nr的手艺很令人怀念。fgr近乎感动地吃完一顿饭，为自己的生活质量迈上了一个巨大的台阶而深深欣慰。
他继续每次一点点地向oz提出各种要求。全部是无关紧要的，不涉及任何逃跑企图。其中的大部分oz都不拒绝。室内的东西渐渐增加，变得像是他在南国诊所或者魔法舍的房间。oz甚至同意给他装了个呼叫铃，如有紧急情况拉下铃后oz就会立即赶来。fgr毫不浪费资源，过了几天就用它报了一回假警。oz真的立刻出现了，带着些难得的慌张，当他发现fgr只是在戏弄自己时，便一言不发黑着脸离开了。fgr知趣地不再乱来第二次。
他后来又旁敲侧击地问了一次贤者的消息。oz含糊其辞，但他实在不擅长隐瞒和说谎，于是fgr看出来，贤者根本还没有回到魔法舍。这情况有些蹊跷，但十有八九并没有出什么大乱，否则snw和wht会介入，要求借助fgr的力量解决危机。fgr想过很多天了，仍想不出外面发生了什么。于是他朝对面小声喊：oz，oz？
原本正在出神的oz从椅子上抬起头看着他。这椅子也是他要求添置的。有了它之后，oz在房间里逗留的时间变长了。这是活用在诊所的经验而使出的一点小伎俩。
f：我要申请，能不能让其他人过来和我聊聊天？
o：……不能
f：那能不能让我去外面透透气？你不想让我见其他人的话，咱们就去远一点的地方，找个没人的地方
o：……不能
fgr叹气：这也太苛刻了……我和你不一样，不是能独自在炉火前面坐上几百年的人啊
o：…………
f：算了，那能给这房间开扇窗户吗？至少让我见见阳光
oz迟疑着站起身，片刻后取出魔杖向墙壁一挥，像是幕布剥落似的，一扇窗子随之出现在墙中央。
f：…………这是假的吧……
o：不全是……
f：嗯？哦，仔细看看窗外的景物是从别的地方连接过来的嘛。这是哪儿？看着像北国
o：我的城堡塔顶的窗外
f：我就说觉得眼熟
o：你想要换成南国的景色吗
f：先这样吧，北国也不错
o：（点头）
f：啊，这阴天是你干的好事吧？你想想办法啊，我可是打算晒晒太阳呢
o：…………
fgr伸手假作要揉揉他脑袋：哎，虽然不知道你在闹什么脾气，不过赶紧好起来吧
oz躲开fgr的手，整理了一下衣襟和外套，这是他要走了的信号。走向房门之前他忽然问：……你有想对其他人说的话吗
f：怎么，你要帮我传话？
o：是
f：那我要说的可多了，你能记得住吗
o：……能
fgr暗暗好笑，心满意足地开始讲：给ln，rcr和mcr托你照顾了，训练和任务都可以找fst帮忙，他不会拒绝的
o：（点头）
f：给rcr和mcr，好好听ln的话，做事不要莽撞，fgr医生过些时候就回去了
o：……（点头）
f：给snw老师和wht老师，请二位好好照顾oz
o：……？照顾我，是指？
f：是指让你早点把这片云消了
o：……
f：先这些吧，有回话再捎给我，有劳
oz点头离开了。fgr在他之前那张椅子上坐下，望着彤云密布的窗外陷入思索。oz的情绪影响天气是家常便饭，然而达到这个规模的着实罕见。他有了个略微大胆的猜想。
<br>

下次oz再来的时候，抱在他怀中的一大堆东西几乎要掉下来。fgr连忙过去帮他卸货。两盆绿意盎然的盆栽，rcr送的。一只绵羊布偶，lnx送的。一只花环，几个人合力编的。一套镶花玻璃茶具，显然是出自snw和wht之手。一罐有安神作用的草药茶，送出人匿名。
fgr环视着骤然拥挤起来的室内：不错不错，一下子热闹多了
oz又从怀里抽出一封信：rcr给你的
f：哦，还有信啊，谢谢
oz又说：mcr对你说对不起
f：mcr？他怎么了？忽然道的什么歉
o：……
f：算了，你就告诉他，没关系，fgr医生怎么会责怪他呢
o：……
f：对了，我能不能写回信啊
o：……给我看过内容的话
f：喂，不至于吧！我又不会悄悄写你的坏话
o：……必须我看过才行
f：知道了知道了，你想看就看吧，fgr医生明人不做暗事，没什么见不得人的
oz听不懂这个玩笑，沉闷地点了点头。fgr打发他去沏茶，自己坐下来看信。rcr在信里写的都是些家常话，昨天做了什么前天见到了什么之类，其余就是请他保重身体休养精神。信后附了半页纸，是lnx写的短信，大意是rcr和mcr他都会好好照顾，叫fgr不必担心。
fgr折起rcr的信，扯了两张白纸开始随意地写回信，脑子里同时思考着先前的揣测。oz导致的恶劣天气中，规模极大的无非几次，其中一次是与as的分离，一次是目睹wht的死。这回wht倒是同snw一起送了茶具来，但as没给他任何留言，也没捎东西过来。甚至rcr的信里也没提到过他。如果是因为as发生了什么意外，oz不想再一次经受身边的人的变化，因而把fgr这个仅剩的仍未受损的人软禁在这里，虽然道理有些奇怪，但也算说得通。
他写下一个句点，停笔故作随意地问：as最近还好吧？
oz一愣：还好，只是最近忙于公务，样子有些疲累
fgr发觉自己猜错了。听oz的语气，as近期可能大部分时间都在王城，难怪没有消息。那么他又是为什么被关在这里？他暂时停止了无果的思考，把注意力投入到回信上。
<br>

给rcr：礼物都收到了。花环很漂亮。帮我向大家道谢。希望我能记得按时给盆栽浇水啊。
给mcr：出什么事了？没关系，fgr医生怎么会责怪你呢。这次没做好的事下次再加油就可以了。
给ln：小羊布偶用的毛是来自ln养的羊吧，难道布偶是ln做的？真是刮目相看。
给snw大人和wht大人：您二位的技艺仍未生疏呢。oz的审美是粗犷简约风格，带来的东西也都是那一类，虽然那也有那的好处，不过偶尔拿到一件这么精致的物件真不赖。是在夸赞二位呢。
给送茶叶的人：茶的香气和味道都很好。谢谢你。
给nr：每天能吃到你做的饭真是帮大忙了。oz会看这封信。oz，我真的不是在嫌弃你。你也承认nr做的饭是数一数二的吧？我也是。今后也有劳了。
给slk：最近有新进的好酒吗？烦请通过oz转送给我，他会付账。
给贤者（如果你回来了的话）：状况所限帮不上你的忙，十分抱歉。请帮助大家共度这一次的难关，拜托了。我们相信你，也请你相信我们。那就是贤者能为我们做到的事。
<br>

oz在检查刚刚写好的信。fgr临窗眺望着风景，忽地转过头来。
f：对了，oz，大灾厄来临的日子快到了吧
o：……
f：姑且确认一下，那天你会让我出去的吧？无论你想做什么，这件事上不要任性。今年的情况很危险，就算你没有受到伤的影响，我也不放心全靠你一个人
o：我知道
他撂下这么一句话，没有给出明确的可否，看完了信后便早早离开了房间。fgr试着拉开窗扇，向窗外伸出手。果然，看不见的结界拦住了它的去路。窗外的景物不为结界所阻，北国的空气渗进来，为房间带来几分冷冽。fgr站在凉风中，呼出一口白气。
他放任窗子开着，走开几步去抚弄南国的孩子们送给他的花环。它已经被挂在墙上当做装饰。深浅不一的黄色绿色中点缀着米粒大小的白花。忽然，他在其中瞥见一抹红色。那是一片花瓣，它原属的花卉大概是出于颜色协调的缘故没被选做素材，却不慎掉落了一片花瓣夹杂在花环深处，没被任何人发现。这是南国特有的植物，rcr家的花园中就有栽种，开花的时间是早春。fgr按它的花期正中选了一个日期，用自己在这个房间中度过的时长倒减回去。那就是大灾厄每年袭来的日子。
<br>

oz下一次来是在夜里。fgr正坐在桌前借着灯光看书，见他来了抬头向他笑笑：怎么夜里来了，不担心我趁机袭击你，从这里跑出去吗？
o：……
f：别紧张啊，当然是开玩笑的。放心好了，我不会做那种事。睡不着所以来找我吗？
oz沉默了一阵子，带着一丝窘迫点了点头。
f：没关系，来得正好。坐吧
oz照他的指示在桌子对面坐下。fgr合上书：我们来做个游戏吧，我来提问，你只能用是或不是回答，猜到了答案就算我赢
o：什么答案
f：猜下去就知道了。第一个问题，现在是春天吗？
o：……
f：回答我
o：……是
f：与大灾厄的战斗已经结束了吗？
o：是
f：我们胜利了吗？
o：是
f：有人在战斗中死去吗？
o：……是
f：你把我关在这里，其实是为了保护我，对吗？
o：……不是
f：真的不是？
o：不是
f：那我换个问法吧，死掉的人是我吗？
o：…………
fgr一动不动地看着他的眼睛。两人对视了一阵子，oz终于避开他的视线开口。
o：……是
<br>

o：……你记起来了多少？
fgr反问：我忘掉了多少？就当做是游戏胜利的奖励，讲给我听听吧
o：……那天几乎要战胜了的时候，mcr的魔力忽然和大灾厄同调
f：果然是这样啊
o：所有人都精疲力尽，情况十分危急，最终是你阻止了他
f：这就是我的死因？
o：……是
f：不错啊，像个英勇善良的好魔法使的死法，大家都很感谢我吧
o：…………
f：……mcr现在还好吗？
oz摇头：他一直在哭
f：……会慢慢好起来的
o：你真的这么认为吗
f：是啊，有rcr和ln在呢，再说，我也没有别的能做的事了
o：……
f：继续说我吧，那我又是怎么来到这里的呢？不必说，一定是因为你了
o：……你的身体已经结晶化了，正处在碎裂的前夕，我将它的形态固定住，同时将你的灵魂囚禁在里面
f：只有snw和wht那样血缘极近的情况才能将灵魂留在世上，我的这种情况，就只是被束缚在生与死的缝隙间而已
o：……是
fgr感慨颇深地环顾四周：那就是这个房间啊
o：……那扇门，不是因为我加了封印才出不去
f：因为那扇门通往的是生者的世界，对吗？我能走的门只有另一扇，但你把它藏起来了。这才是你加在这个房间四壁上的魔力的真正用途
oz垂着头，举起魔杖低声念出咒语。与房门相对的墙上，缓缓显现出另一扇门来。
o：……将你的身体固定起来时，我什么也没有想。但是事后，我不知道该怎么做了。在这个房间里，你可以永远地存在下去。但只有身为施术者的我能够来到这里，除非经由我的记忆和声音，你的一切话语也无法传出这个房间。……这是妥当的吗？我不知道是否应当解开束缚的魔法
f：所以你现在让另一扇门显现出来，把选择权交给了我
o：……
f：oz，你知道吗？把这种选择摆在已死的人面前，是一件很残酷的事
o：…………
f：行啦，别露出那种表情。这几个月里，你一直都在想着这种事吗？辛苦你了
他又伸手假装要揉揉oz的脑袋。oz正在发愣，竟然没有躲开。手触到柔顺的长发，两人都愣了一下。视线相对，fgr很快露出一个苦笑。
f：今后你不必再为这事为难了，统统交给我来考虑就好。没办法啊，谁让我是师兄呢……不过你是不是有话该对我说？
o：……珍重
f：不是这句吧
o：……抱歉
f：也不是这句吧
o：…………
f：真是不开窍啊。不是很早就教过你了吗？这种时候应该说谢谢
就在这时候，窗外忽然席卷起一阵大雪。fgr诧异地张大眼睛，起身拉开了窗子。静默的夜色中，绒毛一样的雪花乘着风争先恐后从窗口钻进来，擦过他的脸颊，拂过他的手背，很快在地板上铺满柔软的一层。你还真是藏不住心事啊。他回过头，笑着对oz说。
<br>

=END=
<br>

\*后台设定没找到合适的地方写明，鉴于这是个夹缝摸鱼草稿我就不动脑修改了，直接在这里补一下：对大灾厄战斗结束，全员伤治愈，贤者穿越回家，其余魔法使大多搬离宿舍各回各家（包括nr和slk等），fgr的身体放置在魔法舍的本人房间，所以和fgr关系比较近的人还留在这边不愿意走，具体名单就是上文给他送过东西或者留过言的人+偶尔抽空过来看看的小王子
所以oz大王不是故意刁难师兄，是大厨走了之后他们真的伙食降级，大家都自行糊弄一口吃的（后来师兄提要求了oz大王就每天开瞬移去东国nr饭馆点外卖了，oz外卖送啥都快
