---
title: "[魔约]三次忌日"
date: 2023-11-15 03:56:55
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※北师兄弟奇幻要素现pa，三毛钱便宜老梗
※作为同人有点熟过头，但作为强扭的瓜刚刚好
<!--more-->
<br>

### \[魔约\]三次忌日
<br>

费加罗自从幼年经历事故得以幸存后，获得了看到剩余寿命的能力。每个人头顶上有一个蓝色数字，记录着此人的余命年限；也有些不足一年的，就会变成红色的数字，那是剩余的天数。当然，自己的也能看到，只是需要照照镜子。所以他还是个小学生的时候就知道，自己的一生总共将有45年的寿命，并且会死在斯诺与怀特之前；而斯诺与怀特还要活很久，两人头上顶着一模一样的数字，就像他们同时降生于世一样，想必也会同时迎来终结。
唯一一个例外是奥兹。从奥兹来到这个家的第一天，费加罗就从来没能看到他的寿命。在应当是蓝色或红色数字的地方，只有一团黑色的深不见底的空洞。为此费加罗心生恐惧，数度疑心奥兹不是人类。不过随着共同度过的时间日积月累，他渐渐觉得这些不再重要。即使奥兹是别的什么东西，也无疑是在人类社会中成长起来的、仿效人类行为与感情的模拟人类。他自己就曾在奥兹的成长过程中不断施以潜移默化的教育，教给他爱护他者的生命，绝不应当伤害剥夺。奥兹除眼睛一眨不眨地望着他之外，再没有其他反应，然而似乎确实将这些教诲刻在心上，多年来不曾无故对人施以暴力。
升学时，费加罗选择就读医科，毕业后理所当然地成为一名医生。望着患者头上的数字，他不止一次想过：难道无论施以怎样的治疗，结果都会是相同的吗？若是如此，即使他不做丝毫干涉，患者仍能活到他们的既定寿命。但他没有这样做过；相反，他对每一个病人都悉心救治，设法延长他们的生命，哪怕是一天也好。理所当然地，寿命预告出现偏差的情况一次也不曾发生。每当他觉得或许有希望时，总是会出现一些意外的波折，让患者的恢复情况偏离他的预想，最终致使死亡如期降临。这固然令人灰心丧气，但他早已知道这是何等艰难的事，因此并不大受打击。他只是踏踏实实地继续照顾好每一名患者，等待也许有朝一日奇迹发生。
有一次，他主治的是个还在念高中的年轻女孩，就诊时余命只剩六个月。尽管病症凶险，患者却始终积极开朗，每次见他总是笑着问候。治疗过程艰苦，且康复率极低，然而他们终于握住了幸运的概率，患者的状况一天天地好起来。费加罗几乎松了口气，出院时再三叮嘱注意护理和观察，如有任何异常征兆立刻送医。此后患者数次前来复查，均是毫无异状，眼看恢复得愈发接近常人。最后一次复查的日子正是数字所宣告的生命最后一天，费加罗坐在诊室里，既忐忑又期待地等候着。他所警惕着的各种恶化的可能性全部都没有发生，也许这一次，真的到了将盘踞在头顶的余命宣判奋力驳回的时候。
但他却始终没有等到，电话也一直联系不上。直到下午过半，他才得出空闲，打算去楼下花坛旁散散心。路过急诊室，他习惯性地瞄了一眼，竟然见到那位久等不来的患者的母亲，然而她却是半仰着头靠在墙边，一脸失魂落魄。费加罗顿时一颗心沉下来。他叫住经过的护士，低声询问情况，得知那女孩在前来医院的路上不幸遭逢车祸，半小时前已宣布抢救无效身亡。费加罗垂下目光，仿佛听见命运无声的嘲笑。
当晚他便把奥兹叫出来喝酒。奥兹早已经长大成人，如今在大学做教师，沉默寡言较幼时却未改变分毫。费加罗自然没有对他讲白天发生的那些事，只是东拉西扯些无关紧要的闲话，相互交换他们共同的熟人的近况，以及手不离杯地不住喝酒。几分醉意上头，他忍不住提起旧事：“对了，你记不记得小时候斯诺老师和怀特老师送给我们的兔子……”
奥兹皱起眉头，答：“记得。”片刻后还是又说：“你说过很多次了。”
他这样一说，费加罗也想起来，似乎每次这样怀着隐秘的愁绪二人对饮，话题都会落到那两只兔子上。这也许是因为当初他拿这两只兔子作为奥兹生命教育的启蒙课本，久而久之，每当思及生死一类的话题，脑海里总不自觉地浮现出它们的身影来。
<br>

两只兔子一黑一白，个头不大，以孩子的双手刚好能捧起。 某一天傍晚，它们一同装在一只笼子里，被斯诺与怀特笑吟吟地提进家门，与其说是一件礼物，更像是一份强加的麻烦。出乎意料，奥兹竟然并不抗拒，在费加罗的指导下每日细心照顾。直到有一天，两人给兔子换垫料的时候，费加罗帮他看守着暂时搁在纸箱里的兔子，忽然听到他问：“什么时候吃？”
费加罗一愣，随即哭笑不得，告诉他：“这不是养来吃的。”
奥兹不解地仰脸看着他，于是费加罗又说：“你看，小动物也有生命啊，和我们一样的。无论是谁的生命，我们都不应该随意剥夺。”
奥兹又提出：“但是我们平时也吃动物。”
费加罗早料到话题会转向这个方向，此刻对答如流：“是的，那是因为这些营养物质对我们是必要的，如果不吃，我们就没法健康地生活。反过来说，在必要的范围之外，就不应该伤害别的生命。比如说，斯诺老师和怀特老师每天给我们准备了足够的肉食，所以我们就不该吃掉这两只兔子。”
奥兹想了想，问：“为什么那些是‘必要’，这些是‘不必要’？”
这个问题属实在预料之外了，费加罗迟疑了一会儿才回答：“……的确，这就要依赖于个人的判断。一般来说，饲养动物时，我们会在最初就决定好它们对我们来说的意义。奥兹，你很想吃掉这两只兔子吗？”
奥兹摇了摇头。
“那么，就让它们作为宠物吧。斯诺老师和怀特老师不是很喜爱它们吗？我也是。”费加罗面不改色地说了谎，“作为宠物的动物，就像是家人一样。我们不是为了从它们身上获取物质的回报，而是为了让它们陪在我们身边，让我们不那么孤独。你以后也许就会明白。”
奥兹站在原地，一动不动地将这番话消化了一会儿，随后弯下腰无声地从纸箱中捉起兔子，放回换好垫料的笼子中去。
<br>

那天与奥兹的酒桌究竟如何结束，费加罗脑子昏昏沉沉，已经全然不记得。然而这也是一如往常的事。他的生活也一如往常，继续悉心治疗每一个病人，继续看着死亡的钟声准时敲响。奥兹那边却是翻天覆地。那天过后没多久，他不知怎的突然捡了个来路可疑的孩子，不吭声地独自抚养起来。费加罗知道这件事，还是又过了半年之后，有一回奥兹半夜里抱着孩子敲开他的门叫他看诊。费加罗看那孩子头顶的数字，俨然是长命百岁的预兆。他一边安抚方寸大乱的奥兹，一边给孩子做了基本的检查，看起来只是普通的感冒。他给孩子喂了退烧药，嘱咐奥兹第二天送去医院。临送他们回去时，他忍不住又叮嘱一句：“奥兹，养孩子和养动物可不一样。”
奥兹已经走出门外，此时没有转过身，只是从大衣领子上方侧过头来回答：“我知道。”
其后奥兹果然将孩子照看得很好，虽说或许也有那孩子自己精神坚韧的缘故。费加罗所顾虑的疏于情感关切的问题并没有出现。尽管奥兹依旧少言寡语，那孩子却同他亲密无间。其实在那天奥兹半夜里带着孩子找上门来时，他已隐约有所预感。真心既已交付，即使言语朴讷、行为笨拙，幼子心如明镜，自然能够知晓。费加罗望着奥兹头顶黑漆漆的一团，想起自己曾疑心他并非人类的事，心中叹了一口气：无论如何，他如今已经比任何人更像人类了。
寒来暑往，费加罗头顶的数字渐渐消减，终于只剩一个光秃秃的1。暮春尾声里，他到底迎来了数字即将变红的日子。下班后，他便名正言顺地携酒菜前往奥兹家，算是临别留念，兼做忌日负一周年的宴席。这一造访纯属突发之举，奥兹无端被打扰，脸色并不大高兴，但仍让他进了家门。他们在桌边坐下，聊起斯诺与怀特的近况，聊起在高中住校的亚瑟。酒过三巡，费加罗视野渐渐摇晃起来，那两只兔子的事差点再度脱口而出，忽然又模糊地想起，之前似乎有一回奥兹难得地表示了对这一话题的不耐烦，于是把到了嘴边的话生生收住，将另一个在心中埋藏已久的问题趁着酒劲问了出来：“奥兹，你觉得斯诺老师和怀特老师现在究竟是两个人？还是精神错乱的一个人？”
奥兹不假思索地说：“是两个人。”
听他这样说，费加罗心中宽慰了些，却又不能彻底释然，刨根究底地反问道：“为什么？”
奥兹答不出来了，但似乎很是不服气，垮着脸闷闷地喝了一杯酒。
斯诺与怀特的事故发生在多年前。二人当时独自在楼顶房间，不知怎的起了矛盾，吵架声与打斗声直传到走廊里。听到声音的路人想去阻止，门却紧紧锁着，怎么敲都无人理会。正在联系管理员送来备用钥匙的期间，二人已经双双坠楼。送往急救的途中，怀特先一步身亡，遵照他最后的意愿，将他的一部分器官移植给斯诺，这才让斯诺活了下来。在那之后，斯诺时常精神恍惚，忽然切换为怀特的姿态、怀特的口吻，仿佛怀特的灵魂就寄宿在其上。但这种事是可能的吗？以科学的角度来说，更像是失去了怀特之后的斯诺神智错乱，自己扮演了另一个不在此处的分身。——但是说到“科学的角度”，头顶上这东西又算什么呢？费加罗看着奥兹上方的那一片黑洞，感到几分荒诞可笑。
“我一直以为他们会一同活着，直到某一日一同死去。”他说，“没想到结果会是这样。”
“他们确实一同活着。”奥兹坚持说。
“也许是像你说的那样。”费加罗垂下目光，苦笑了一下，“是那样就好了。不过即使如此，那两人也仍然十分愚蠢。”
“同感。”
他们又碰了一次杯，各自喝干一杯酒。之后费加罗换了话题，断断续续地又说了些什么，只是自己也不大记得内容了。
<br>

那对兔子陪伴了他们七年，直到奥兹小学毕业，同时也是费加罗离家念大学的那一年。假期里，费加罗用去几天时间，不紧不慢地收拾房间、整理行李。中间他想起兔子的事，便出去找到奥兹，交待给他：“兔子也许不久后就要死掉了。凡是活着的东西都有生老病死，这也是自然过程，你不要太难过。如果实在挂念，就找个安静的地方做它们的墓，之后也可以常去看望。如果有什么不懂的，就问斯诺老师和怀特老师，或者打电话给我。”
“不会的。”奥兹说。
费加罗很快明白了他指的是哪句话，不由为其中孩子般的任性之处莞尔：“我知道你也许不希望它们死掉，但这不是我们能控制的。所有的生物都有它的寿命。即使我们不愿意接受，那也是终将来临的。”
奥兹目光灼灼地问：“寿命是不能改变的吗？”
费加罗被他戳中多年的困扰，猛地一阵心虚。但他维持住了年长者的立场，以最正确的方式回答：“具体来说，这要分为群体和个体。比如说，一般兔子能活到六七年，那么总会有特别短寿和特别长寿的，也许有的只能活三年，有的能一直活到十年。就算是同一只兔子，如果饮食营养均衡，生存环境适宜，也许就能活得更久一点。有人认为寿命是命运注定，我倒觉得不是那样的……但总之，无论寿命长短，死亡总有到来的那一天，那是任何人都不能干涉的。”
奥兹盯着笼中的兔子，显而易见地陷入苦恼。费加罗走过去，拍拍他的肩膀：“它们在这个家里已经生活了七年多了，对吧？再加上来这里之前的时间，已经算是长寿了。而且你把它们照顾得很好，这很了不起。生命最重要的不是长短，而是不要留下遗憾。”
开学几个月后，他在傍晚接到奥兹的电话，说是兔子当天死去了，三人一起把它们埋在了公园后山的树林里。两只兔子竟死在同一天，这令费加罗颇感意外，但他很快又想到斯诺与怀特。就算本来只死了一个，剩下的那个恐怕也是不能独活的。这样一想，他又觉得能够理解，甚至有些羡慕了。
<br>

费加罗醒来时，只见四周漆黑一片。等他适应了微弱的光线，便发觉自己躺在奥兹家的沙发上，领口的扣子给解开了，身上还盖了条被子。他手脚笨拙地起身，四下巡视了一圈。酒桌残局已经收拾好，奥兹似乎也已经睡下，屋子里静悄悄的。他钻进卫生间，胡乱洗了把脸，忽然在镜子里见到自己头顶上的数字，还是个蓝色的1。他疑惑地抬起手表，时间确实已过了午夜。费加罗本能地感到异常，又觉得喝过酒的脑子昏昏沉沉，实在不宜思考。他抬起袖子擦了一把脸，摇摇晃晃地倒回沙发上睡了。
第二天，数字没有变成红色。第三天也没有。费加罗密切观察了一个月，总算厌倦了每日坐立不安的生活，索性自此不再追究，权当自己之前记忆出错。冬去春来，转眼又是整整一年，这下无论如何也该到了红色倒计时的起始了。费加罗怀揣着疑虑，同上次一样准备酒菜，傍晚时分直奔奥兹家而去。到了目的地，奥兹沉着一张脸给他开门，一切都恍如昨年。他们在同一张桌子边上坐下，喝着同样的酒，聊着同样的话题，只是话题里的人们又有了新的经历，供他们彼此交谈分享。醉意在身体中氤氲开来，费加罗眼皮渐渐往下耷拉，终于不知不觉伏在桌面上睡了过去。
恢复意识的时候，他先是听见微弱的叮当声，像是玻璃或是陶瓷轻轻地相碰。接着他想到了：这是收拾杯盏碗盘的声音。他稍稍仰头，把脸从双臂中挪出来，果然看见一双手在前方拣着酒杯和碟子。他一动不动地伏在那里，看奥兹把杯子和碟子端走，把盘子和碗叠在一起端走，把桌面擦干净，去厨房里哗啦啦地洗了一会儿，又回到餐桌正对面站住。
“醒了就回去。”他说。
费加罗懒洋洋地撑着桌面起身，一边发出不满的咕哝声一边拐进了卫生间。洗手的时候，他无意中一抬头，正看到镜中自己头上的蓝色数字。心跳忽然加快了，他抬起手腕，疑神疑鬼地看了一眼。两支指针都向右偏，赫然已经过了午夜。他一下子酒都醒了，当即转身冲出来，向着客厅里大声质问：“奥兹，你对我做什么了？”
这话说出口时，他还多少有些底气不足，想着也许是自己无端错怪了对方。但奥兹的表情替他回答了一切。奥兹吃惊地瞪大眼睛，和他对视了一会儿，随后立即避开他的视线，绷着脸扭过头去。这让费加罗想起不慎打破了花瓶后蒙住眼睛自欺欺人的小孩子，忍不住一下子笑了出来。笑过之后，果然还是生气。他把奥兹按到沙发上坐下，自己搬了张椅子坐到对面。
“说吧。”他故意冷冷地说，“怎么回事？”
奥兹以扭头和沉默对峙。费加罗有充足耐心陪他耗着，此时不紧不慢地抱起胳膊，又补充了一句：“装傻也没用。你以为我看不到？”
又僵持了好半天，奥兹终于放弃了顽抗，闷声说：“你都知道了。”
“你什么时候有了这种本事？一直都有？”
奥兹一言不发，默认了他的猜测。费加罗骤然感到一阵恼火，但他自己也明白，这其中有一部分是迁怒。他小心地控制着自己的情绪，将其中不可告人的成分剥除出去。
“这本领倒是真方便。”他说，“该不会一直以来，你都在肆意修改着他人的寿命？奥兹，你把人类当做什么……”
“不是的。”奥兹说，“以前你告诉过我，死亡是任何人都不能干涉的。在那之后，我没再这样做过了。……除了一次。”
费加罗不记得自己什么时候教过他这句话，不过倒是立刻猜到他最后一句所指：“是亚瑟？那孩子本该在雪地里夭折的，却被你延长寿命捡了回来，是吗？”
奥兹却摇了摇头。
“亚瑟不会死在那片雪地中，但也活不过17岁。我从雪中带走他，只是因为他仍有余命，不应当躺在那里。起初我没有打算延长他的寿命。但是后来……”
他伸手扶住了脸，眉宇间有几分痛苦。费加罗不愿意看到他这副样子，早早转移了话题。
“亚瑟的事已经过去很久，我也不再追究。”他说，“但我要问你，你又是为什么要延长我的寿命？”
奥兹抬起头来，迷惘地注视着他，片刻后诚实地答：“我不知道。”
“我倒是有些头绪。”费加罗说，“我猜，你因为习惯了我的存在，所以本能地抗拒我消失的未来，即使未必是真的需要我做什么，也仍希望我始终在一个触手可及的位置。换句话说，你在精神层面下意识地依赖我，希望我留在你身边。是这样吗？”
奥兹皱起眉头思考了许久，缓缓回答：“也许是的。”
“但我不是你饲养的宠物。”费加罗斩钉截铁地说，“我们都有自己的人生，那应当是完全属于自己的东西。死亡固然令人遗憾，但更恶劣的是无法按照自己的意志生活。如果连何时生存、何时死去都归于他人掌控，活着也只会成为屈辱。我这样说，你明白了吗？”
奥兹抬起脸望着他，不情愿地点了点头。费加罗歇了口气，把声音放缓了些。
“我还想问另一件事。这和刚才的没有关系，只是个人的好奇心。奥兹，从以前开始，我就从来看不到你的寿命。这是不是因为你没有所谓的寿命，而是永生的？”
奥兹眨了眨眼，似乎有些意外。
“不是的。”他说，“我和其他人一样寿命有限。我也能看到自己的寿命。”
“那是怎么回事，权限的区别？”费加罗低声嘀咕着，又追问道，“可是你能够随意修改寿命，岂不是与永生也相差无几了吗？”
“理论上是的。但你告诉过我不能做那样的事。”
“啊，没这回事，我可只说了你不能干涉他人的寿命。”费加罗纠正道，“至于你自己要怎么办，那完全随你。”
“那是一样的。”奥兹理所当然地说。
对话中显然出现了理解偏差。费加罗困惑地从头回顾一番，发觉自己可能搞错一件重要的事。他心中一惊，急忙问：“奥兹，再说一次，你的能力是什么？”
奥兹疑惑地望着他，不过仍然回答道：“依照想要的长度，将一方的部分寿命转移给另一方……”
“停。”费加罗渗出一身冷汗，“你转移给我的寿命，还有给亚瑟的那些，究竟是从哪里来的？”面对脑海中隐隐浮现的答案，他不由浑身发冷，沉下声音说：“奥兹，我应当很早就告诉过你，不能伤害他人的生命。”
奥兹却面色平静道：“我没有。”
“怎么可能？”费加罗气愤之间正要反驳，忽然想到另一个更加明了的答案，突然喉咙像被哽住。“奥兹，你……不，还是不对。亚瑟原本的寿命是十七年，你送给他八十余年，而你今年总有快四十岁了。你怎么会有这么长的寿命？难道你……”
奥兹勉为其难地张口，脸上竟有几分窘迫之色。
“以前。”他说，“那时候我不知道不能夺取别的生命。有时路过森林茂盛的地方，我便收集一些。有时为了改变天气，也会从云上收集一些，不过那些很少。”
“等一下，你说什么？”费加罗被他说糊涂了，“森林？云？你究竟是从哪里收集寿命？……不是从人的身上吗？”
“并非不能从人身上收集，但树木的寿命要长得多。”奥兹回答，“后来你说过之后，我就没再做了。”
费加罗觉得自己的脑子隐隐作痛。他缓缓向后靠在椅背上，整理着刚刚得知的一切。过多的信息翻搅着他的脑海，记忆与思绪像水泡一样此起彼伏地浮现，令他心头五味杂陈。过一会儿，他试探着问：“……你现在还剩多少寿命？”
“比你要长一些。”奥兹只说。
费加罗深吸一口气，做下一个决定。他直起身子来，正色危言道：“奥兹，我有三件事要交待给你。”
奥兹显而易见地肩膀一僵，不过仍然老老实实地等待着他的宣告。费加罗见状，不由愉快地笑了起来。
“第一件事，以后不许再干涉我的寿命。”他说，“如果你一定要任性而为，我会有办法让你后悔。”
奥兹面露不快，但仍短暂地点了一下头。
“第二件事，如你所说，我曾告诉你不能夺取别的生命。而我现在告诉你，那已经不作数了。从今以后，你只要不擅自夺取人类的生命就好，权当是迁就我的请托。至于其他的，大可恢复你从前的做法。”
奥兹疑惑地看着他：“但是你说那样做是不对的。”
“确实，但那是对于人类而言的正确。”费加罗说，“而你不需要拘泥于此。你生来属于更广阔的世界，自然有着从天地万物间汲取生命的权利。至于那些属于人类的规矩，你不一定非要违背，但也没有必要去遵守。”
奥兹茫然地望着他，仿佛骤然被抛弃在孤岛上一般。费加罗也有些心虚，觉得自己或许对他有些不负责任。但他还有时间，可以慢慢地去决定自己究竟要成为什么。又或者他在思索与尝试之后，找到了适合自己的第三种生活方式。那已经是他自己的事，不该再由其他人干涉了。
“但我要提醒你，活得太久未必是件好事。”费加罗又说，“如果有一天你实在觉得痛苦，歇一歇也是可以的。毕竟是你的人生，一切全看你自己。”
奥兹未做任何回应，只是全神贯注地听着，像是要囫囵吞枣地把这些话记下来。费加罗冲他笑了笑。
“第三件事，现在你从那里让开，让我好好睡一觉。趁天还没亮，总还能睡上四五个小时。”
奥兹一怔，依言起身给他让出位置。费加罗大喇喇走过去，扑通一声扑倒在柔软的沙发上，又从旁扯过靠垫塞在脑袋底下，合上眼睛打了一个哈欠。他听见奥兹在旁边站了一阵子，步履稳重地离开，拿了一床被子回来给他盖住，之后又一动不动地站在原地。尽管闭着眼睛，他却知道奥兹的目光正落在自己身上。过一会儿，他听见奥兹的声音：“你还有什么遗憾？”
“遗憾？没有了。”他信口开河道，“老早以前就知道自己的死期，想做的事早该做完了，怎么会有遗憾呢。”
奥兹果然将这话当真，就此沉默了一阵子。半晌过后，他的声音再度响起，难得地带有几分犹豫：“费加罗，以后还能见到你吗？”
“当然。”费加罗闭着眼睛回答，“明年这时候，我还要找你喝酒。”
长时间的寂静，接着是远去的脚步声，费加罗隔着眼皮，看到客厅的灯倏地熄了。他重新睁开眼睛，望着漆黑的天花板陷入漫长的沉思。许久之后，他睡着了，像永恒的归宿那样平稳。
<br>

=END=
<br>


\*三次忌日是fgr的上一次、这一次、下一次忌日；也是兔子的忌日，白的忌日，fgr的忌日
