---
title: BIRTHDAY
date: 2023-10-21 17:35:41
tags:
- 翻译
categories:
- 魔法使いの約束
password: garcia
abstract: ※无授权翻译，如有余力请读原文：https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=15396899<br>※fgr中心路人文，温暖人心的小故事
message: 密码是6个小写字母，并不难猜到
wrong_pass_message: 顺带一提，密码不是figaro
---

**※无授权翻译，请不要在公开场合传播转载**，如有余力请读[原文](https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=15396899)
※fgr中心路人文，温暖人心的小故事
<br>

### BIRTHDAY
<br>

费加罗与他的“再会”实属偶然。
地处北国，时值初冬，在前往自己师从的双子定居的镇子途中，费加罗遭遇了猛烈的暴风雪。无论飞往多高，积云的厚度仍然有增无减，他只得改变前行的方向。正当他躲避着狂风穿行迂回之时，前方现出一片枯萎的针叶林。隔着漫天的雪烟，隐隐约约地能见到太阳。仿佛在宣示不会挡路一般，没有叶子的枯枝沙沙地卷曲起来，在太阳和费加罗之间让出了路。费加罗正感到稀奇，拴在扫帚头上的辟邪铃发出了叮叮的刺耳响声。
费加罗大人，啊，果然是您啊。
循着呼唤自己的声音，费加罗向脚下看去。声音的主人脊背挺直，牙齿稍有些不整齐，样子似曾相识。他拼命向前伸出手，用力地挥着。在他的眼窝之中，并没有眼球存在。
“真没想到啊。”
费加罗猛地停住扫帚，在积雪重重的森林中降落下来。说实话，他是觉得有点尴尬，但无视向自己亲切笑着的人也实在过意不去，最终还是后者在心中占了上风。那个男人欢喜地向他跑来。尽管天气严寒，他的喘息却没有凝成白雾。
“许久不见了。已经有五十年了吧。对您来说或许只是转瞬须臾，但对我来说已经等待得筋疲力尽了。”
“你在这里等我？足足等了五十年？”
费加罗握紧了攥着扫帚的手。他把注意力集中向自己左手的指尖，以便随时都能唤出魔道具来。
“是的。我实在是想要向您道谢。因为这里是精灵群聚之处，我总觉得您有朝一日会经过的。”
他说“道谢”。这可真是奇怪。费加罗维持着淡淡的笑容，稍微偏了偏头。确实自己曾一度与他相交甚欢。然而，想到最后一次见到他的情形，费加罗实在不觉得他有向自己道谢的道理。
“您想必觉得奇怪吧。但我是发自心底想要向您道谢的。感谢您，那时出手将我杀死。”
<br>

——————
<br>

他与费加罗的相遇是近百年前的事。费加罗一贯过着候鸟般的生活，那时偶然来到一座城镇，而他则是生活在那里的平凡居民。那座小镇人口众多，不过不算富足。他有着收集古董的爱好，房间里堆满了古书。或许是因此，他身为人类，却对魔法和魔法使相关的知识相当了解。
您莫非是位魔法使？
费加罗还记得他当时的神色，诚惶诚恐中透着按捺不住的好奇。
那一天，在这旅途中偶然停留的小镇里，费加罗正坐在小酒馆中，品尝着一杯热红酒。就在这时候，他唐突地过来攀谈，说出了那句话。为了不让旁人听到，他把脸凑得极近，表示友好而微笑着的嘴角因紧张而僵硬。
在常人眼中，北国的魔法使如同神明般令人崇敬，同时也比灾厄更令人恐惧。若没有他们的庇护，人类无法在这环境严苛的地域生存，而只要稍微拂了他们的意，就会招来杀身之祸。尽管如此，他面对初次相见的费加罗，却是一副结交朋友的态度。
竟然还有这样令人愉快的事啊。费加罗原以为此地除人口众多外别无所长，是个无聊的地方，没想到却有了这样的际遇，心下不由得兴奋起来。他轻声念出咒文，在酒杯中绽放出小小的焰火。身旁的人咽了口口水。那双倒映着焰火的眼睛闪闪发亮。或许，就在这里隐藏魔法使的身份住下来，做他秘密的朋友也不错。费加罗正想象着美妙的未来，却见他猛地站起身来。椅子被掀翻，发出一声巨响。
“好厉害啊，是真正的魔法！”
他就是这样冒失的人，却也因此并不惹人厌恶。店里顾客的视线一下子全部集中到费加罗身上。于是，费加罗的小小梦想也像酒杯中的焰火一样，轻易地破灭了。
酒馆中这场骚动发生几十分钟后，三名领地受到侵犯的魔法使忿忿赶来。然而，见到费加罗后，他们顿时俯首贴耳，为自己的无礼道歉。他们将费加罗请到自己的城堡中，郑重其事地招待了他，又邀他留下来指导监督这座城镇的管理，而费加罗则欣然应允。尽管他对这座城镇和魔法使们都毫无兴趣，却想要再进一步了解在酒馆相遇的那个人。
没过多久，费加罗已经成为这座城镇实质上的领袖。由于他本人提出不愿住在城堡中，更愿意住在镇子里，于是人们将城镇中心的寺院旁那座三层的宾馆整栋挪用给了他。费加罗从街上收集起各色书籍，安置在一楼的大厅。对着堆积成山的书本，他一打响指，便有一片白光拂过地板、墙壁和天花板，所到之处凭空出现许多书架。书本仿佛获得了生命一般，纷纷漂浮到空中，在橡木书架上自行整齐地排列起来。天花板上垂下了豪华的枝形吊灯，正下方搁上圆桌，再添上几把椅子，就这样，一座图书室完工了。人们发出此起彼伏的赞叹声，这声音总是让他心情愉快。除非碰上大雨天，通往室外的巨大门扉始终是开着的，因而出入寺院的人们总能看到费加罗的身影。然而，这位发色海蓝、日复一日独自读着书魔法使的房间，却从来没有人主动踏足。
图书室的第一位“访客”是个五岁上下的人类孩子，似乎是在追着蝴蝶的时候不小心误入了。孩子的母亲从后面追了过来，面色苍白地躬身谢罪。正在圆桌边读书的费加罗向着母子俩和善地笑了笑，随后从袖口中变出上百只蝴蝶，展示给这位小小的访客。红色、蓝色、黄色的蝴蝶们在空中飞舞，一路洒下闪闪发光的鳞粉，孩子看到这一幕，欣喜地叫出了声。受到声音吸引的人们聚集过来，所有人都沉浸在梦幻般的光景中。这时，费加罗向孩子的母亲伸出了右手。
“手伸出来。”
他的声音平和，但却不容拒绝。孩子的母亲不由自主地走了过来，将自己的双手放在费加罗的手掌上。那双手十指纤细，上面皲裂遍布，是在北国的严寒环境中做饭洗濯留下的痕迹。费加罗轻声念出一句咒语。对方的手指随即变得有如少女般柔软光洁。人们第一次见到治疗魔法，不由得惊叹连连。这时，费加罗恰到好处地向他们展露出满怀慈爱的笑容。
“北国的生活很艰苦吧。排队站好。这就将我千年来积累的智慧授予你们。”
<br>

借助费加罗的知识，城镇迅速发展起来。将原本只能在火山地带生长的马铃薯移栽到平原的方法。驱赶野兽的口哨的吹法。得益于费加罗的教导，人们发现，只要花上一点努力，生活就能有所改善。费加罗的图书室整日门庭若市，离开的人总是带着求知欲得到满足的笑容。人们学会了相互交换知识，酒馆中男人们热衷讨论的不再是女人的容貌，而是如何让城镇发展，如何让孩子们受到良好的教育之类的话题。到了镇上的书籍销量超过酒水销量的时候，他来到了图书室。
“也太晚了吧。我还以为你会早点来见我呢。”
费加罗随和地招了招手，对方则是一副仓皇失措的样子。这也是情理之中。此时的费加罗在城镇中的权威不仅超过了领主和市长，甚至常常超过了原本的三名魔法使。而这样的人竟还记得当初仅在酒馆中交谈过几句的人类，自然大出对方所料。在他身后排着队的人们见这个只有脊背挺直、除此之外其貌不扬的男人似乎是伟大魔法使的旧识，也都惊讶地议论纷纷。
“都怪你在众人面前暴露了我的身份，我才像这样整天忙个不停。你要怎么补偿我啊。要给我带点好喝的酒当赔礼吗？”
费加罗愉快地开着玩笑，对方反而惶恐起来。
“啊，那件事，十分抱歉。我不知道您是这样伟大的人物，僭越地向您搭话了。”
“真冷淡啊。我可是把你当成在这里交到的第一个朋友呢。”
朋友。对方轻声重复着这两个·字，脸颊烧得通红，双唇因兴奋而颤动不已。见到这幅样子，费加罗心中倍感满足。不能自己主动索求，只有完全出自对方的索求才有意义。为此，他特地筹划了不靠在城中游说而获得人们信任的策略，这份等候终于收获了成果。
慌张失措的男人向费加罗述说了此番造访的原因。他希望费加罗为镇上即将设立的第一所学校担任教师。镇上一直以来没有什么称得上教师的人物，尽管寺院的祭司承担着类似的职务，但他们也仅是劝导人们向神明祈祷，以缓解严冬中的饥饿与寒冷，却丝毫不知道消除饥寒的方法。后者正是应当让人们分享的知识，为此有必要设立学校。这便是他的主张。
“我了解了。你说的这些很有道理。不过，我不打算永远住在这座镇子上，也承担不了这么重大的责任哪。”
这冷淡的回答似乎已在他意料之内。他舔了舔下嘴唇，坚定地注视着费加罗。
“那么，可以让包括我在内的数名有识之士成为最初的学生。这样即使有朝一日您离开了，我们也能将您的知识继续传授给镇上的其他人。我今天就是作为大家的代表来的。”
费加罗颜色浅淡的眼睛眯了起来。那目光仿佛能看穿内心，令他有种高喊着逃跑的冲动。然而，他仍然坚持了下来，因为他从心底相信，为了城镇的未来，费加罗是不可或缺的。
“要什么条件您才肯接受呢？”
这话语显然出自一个不惯于谈判、言辞笨拙却心地耿直的人。费加罗一向很喜欢这样的人，愿意竭尽所能地帮助他们，但与此同时，他也怀有一种恶作剧似的心态，总是忍不住想捉弄他们。
“虽说这只是我的揣测，不过，设立学校这件事目前还只是你和朋友们在酒馆里兴高采烈的空谈吧。土地怎么办？资金呢？拿到领主的许可了吗？再说，明明有志同道合的同伴，来到这里的却只有你自己。照我推测，你根本没和他们商量过，是一时冲动自作主张来找我的吧。”
费加罗指出的问题似乎全部正中红心。他几次张口，但最终什么也没说出来。方才还通红的脸变得雪一样苍白。大概他正在惴惴不安，担心和朋友们共同商讨出的绝妙主意因自己的举动而付诸东流。费加罗对自己这番捉弄倒是并没多大歉意，笑着抚上他的肩膀。
“去把这些事全部准备好吧。到那时候，我很愿意做你的老师。想必并不容易，但加油干吧。”
<br>

自此几周后，他站在街头演说的身姿成为了城中一道知名的风景。到了人们各自结束工作的傍晚，或是在广场的中央，或是在车水马龙的路边，总能看到他高声地宣讲着。他的同伴们站在他身旁，四下散发着传单。
知识结出硕果。这便是这群主张设立教育机构、让费加罗站上讲台的人们所制订的标语。
起初，市民们只是远远地看着。三名魔法使本就不乐见费加罗饱受赞誉，他们暗中组建的巡逻队也曾动手驱赶他们。但费加罗的教导为城镇带来的丰饶毕竟是人尽皆知的事实，随着时日渐久，越来越多的人驻足在他身前，聆听他的见解。就这样，费加罗布置的乍看十分棘手的作业，这名优秀的学生仅用了几个月便完成了。
领主为他们准备了美丽的河边房舍。它曾是一位贵族的宅邸，离居住区稍有些距离，作为校园正合适。于是，镇上有了第一座称为学校的建筑。自打学校成立后，费加罗和他的大部分时间都在校园中度过。没过多久，费加罗的知识便传遍了城镇的每一个角落，得益于此，城镇也以突飞猛进之势发展繁荣，成为往来旅人口中所称的“北方的奇迹”。
<br>

事态显出异常的端倪，是在学校迎来了三十多次毕业典礼的时候。那时费加罗几乎已不再担任教师，确切说来是对这份工作感到了厌倦，也常常离开城镇。曾经受教于费加罗的他也已经担任校长多年，镇上的孩子们不知晓费加罗的建树，而是将他认作为城镇带来智慧的智者。
如今的城镇物产丰饶，无论寒冬如何凛冽都不必担心饥馑。曾经只要能够遮风挡雨便足矣的民房，不知不觉间增添了许多花纹装饰，昭示着生活的富足。女人开始盼望拥有华美的服装，男人则想要用宝石来取悦她们。渐渐地，与其他城镇间的商贸也活跃起来，若是家财丰厚，甚至能买到外国的物品。这在三十年前是完全想象不到的光景。
我打算开拓南边的山。
见到暌违许久回到城镇的费加罗时，他这样说道。那时他在校长的职务之上又兼任了执政者，时常为城镇的发展焦思苦虑。费加罗立即察觉，这想必是他以执政者的身份提出的方案。据说，经由开拓不仅能增加土地面积，还能开采到高价的木材和矿石，字面意义上是一座宝山。为了养活城镇日益增加的人口，这或许是必要之举。然而，南边的山被寺院的祭司们视为圣域崇敬。通常来说，祭司尽管程度不及魔法使，但也有着感知神秘力量的能力。若是他们选定为圣域之处，往往有强大的精灵居住。这便是树木和矿石繁盛生长的原因，然而人类却很难正确地理解这种偏离自然规律的现象。
“在我看来，只要获得了祭司的允许就没问题。你已经完全是镇子的代表了啊，也真够辛苦的。感觉就像是镇子的命运落在你的双肩上了。”
费加罗那时正有事造访居住在极北之地的友人，只是为了准备作为伴手礼的葡萄酒才中途来到此处。尽管他注意到对方的脸色有些阴郁，但终归还是嫌麻烦而放弃了干涉。归根结底，人类的生存方式应该由人类自己选择。至今为止的生涯已给了他充分的教训，过度干涉总是没什么好结果。而且，还有那三名魔法使在。原本他们是这座城镇的守护者，如今却气息稀薄，几乎难以感知。不过，如果人们想要破坏精灵的住所，他们应该还是有足以阻止的力量的。就这样，费加罗做出了错误的判断。
<br>

——————
<br>

“您最后一次回到镇上的时候——”
毫无休止迹象的暴风雪之中，男人断断续续地讲述下去。
“我本以为您会夸奖我。一直以来，您总是传授给我们解决困境的方法。而那些方法，与我们眼中的常识相去甚远。”
曾经饱含希望地倒映着费加罗的焰火的那双眼睛，如今只余下比黑暗更昏暗的空洞。
“我钦佩着您，向往着成为您那样的人。于是，我认为应该像您那样，对一切旧习保持怀疑的态度。祭司们只是给予人安慰，却无法拯救快要饿死的人。那三个魔法使只不过相当于用来抵御外敌的雇佣兵，根本称不上是同伴。”
费加罗回想起倒在皑皑白雪中的祭司们的凄惨死状。他们为了阻止旁人进入圣域，挡住了人们的去路。他们的所作所为，的确是为了维护市民们的福祉。然而，他们却被看作拘泥于旧习的疯子，被市民们亲手杀害。令人吃惊的是，那三名魔法使中了人类的诡计，此时已经变成了石头。发着光的石头像勋章一样挂在他的胸前，见到它的时候，费加罗不得不承认了自己的大意失算。
真正的神明归来了。这位正是为城镇带来繁华的费加罗大人。
他双眼充血，高声宣告着。因暴力而陷入兴奋的市民们随之发出一阵热烈欢呼。知识结出硕果。高喊标语的声音，还有高呼自己的名字的声音，混杂在一起的巨大响声回荡不已，令费加罗倍感刺耳。在那些对胜利和繁荣的前景深信不疑的人们背后，住所遭到破坏的精灵们化成大蛇的形状，盘绕起身体俯视着人类们。在那闪烁着愤怒的双眼深处，火山般的烈焰正熊熊燃烧。除了费加罗之外，谁都没有注意到它们的身影。
照这样下去，这座山将被火焰覆盖，燃烧的岩石将吞没整座城镇。这个有着奇迹之城的美称的地方，这个在广阔的北国中格外受到智者眷顾的地方，只有费加罗正确地预料到了它的未来。
为什么总是以失败告终呢。
轻吐出近乎灰心的一句话后，费加罗念出和当初在酒杯中绽放焰火时同样的咒语，挖掉了他的眼球。
片刻的寂静后，他的惨叫声响彻了山间。
怎么回事？好痛，好痛，费加罗大人，一片漆黑，什么也看不见。他惨叫连连，几乎半是陷入癫狂。人们无法接近，只得呆立在原地。他的眼球像蝴蝶一样漂浮在空中。燃烧的大蛇见状，饶有兴趣地舔了舔嘴唇。
“高兴得太早了啊，人类。如果想要得到这座山，就需要奉上祭品。首先要献上镇上最聪慧的智者的双眼，之后要献上他的躯体，只有把这些敬献给精灵，你们的愿望才能实现。”
醒悟到自己的生命即将在此结束后，他跪倒在雪地里，一边不成词句地大喊着，一边伸出沾满鲜血的双手，向着费加罗的方向摸索，寻求神明的护佑。他胸前那块曾经是城镇守护者的石头发着光，仿若嘲讽。
一声地动山摇般的巨响传来。下一刻，男人的身体被鲜红的火焰吞没，皮肉烧焦的气味蔓延开来。人们高声尖叫着四下窜逃，不管不顾地将祭司们的身体踩在脚下。在这一片混乱中，智慧荡然无存，只余暴露出来的人类的欲望和生存本能。
<br>

“那时您说了谎。”
他用空洞的眼眶直视着费加罗，露出了悲哀的笑容。
“我死后成为了类似于精灵的存在形态。起初，我怀抱着对您的恨意，在北方的大地上徘徊。在日复一日的游荡中，我发觉了真相。精灵是不可能仅以我的性命做交换让出那座山的。我的性命并没有那么大的价值。”
费加罗沉默地听着他的述说。
“是您与精灵做了交涉。您为它们准备了其他的住处，要求它们的泄愤到此为止。您用最小的牺牲，为城镇换取了最大的利益。而我也不再是带领人们走向错误的愚蠢领袖，而成了为城镇献出生命的英雄，得以在后世留名。”
树木在狂风中摇摇晃晃。枝干在风中折断，发出几近哀叫的声音。
“您一直做着这样的事吗？”
扑簌一声，那双空洞中落下了水滴。
“还活着的时候，我从没想到竟还有这样的孤独。不被任何人理解，不被任何人感谢。您一直以来就是这样拯救着世人。只有死者知道您的功绩。这未免也太孤寂了。”
层云在灰色的天空中盘旋。这样的雪天里竟能看到日光，实在是有些离奇。昏暗的白日中，念及生者的孤独，死者落下了眼泪。这画面处处给人一种不真实的感觉。尽管如此，那泪水对费加罗而言，仍是别具意义之物。
“对了，可以把你的名字给我用吗？”
费加罗突发奇想，提出了这个请求。
“我正打算去南国，说不定会在那里住很长时间。在那里，我想要借用你的名字，自称为费加罗·加西亚。”
起初，亡灵一时并未理解这一提议的含义，不由呆愣了片刻。紧接着，他抱住头，浑身颤抖起来。北国的高傲魔法使们视孤高为美德，故而没有姓氏。姓氏即是与他人的联系。他曾崇敬的伟大魔法使打算使用与他相联系的名字。这其中的含义，他还不至于愚钝到不明白。
<br>

不再留有牵挂的亡灵明早便会随着清晨的阳光消失了吧。
尽管如此，只要他的名字留存了下来，或许，他就并不算是真正地死去。
这就仿佛是向身为人类的他授予了永恒一般。费加罗感到一阵不安，不由打了个喷嚏。
<br>

=END=
<br>


