---
title: "[魔约]浮生一梦"
date: 2022-06-28 22:16:51
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※惯例（？）的随机数抽两只魔法猫编故事，fst和fst（为什么两个角色位抓到同一个人，我也没料到啊）
※前方大量捏造发生
※有两毛钱的开国组
<!--more-->
<br>

### \[魔约\]浮生一梦/(Dis)illusion
<br>

浮士德从火刑现场逃出，一心只顾远离故国，不知不觉已长行千里，最终栖身东国岚谷。此地山清水秀灵脉繁荣，不少魔法使在此隐居。浮士德得知此处有一名经验老道的诅咒师，再三思索后上门求学。
诅咒师和所有东国人一样不喜会客，初次造访果然吃了闭门羹。浮士德留下书信，末尾写明次日将再来访，之后随日落退往稍远的山间扎营露宿。如此反复七日后，紧闭的大门打开一道缝隙。浮士德清楚这是给他的机会，躬身致意后阔步进入。门在他身后吱呀一声关上，与此同时眼前突然一片漆黑，有如夜幕瞬间降临。这是妨碍视觉的法术，由法阵和核心的魔力道具驱动，然而感受不到该有的大规模魔力，想来是被有意遮蔽。地上四散着小型陷阱，有些是用于束缚，有些是一次性简易攻击，另一些则作用不明，总之避开为妙。不多时，四面八方出现响动，大量的活动物体向他涌来，听声音像是稻草人偶，一部分是魔力驱动，也有一部分是纯粹的幻术，只用来欺骗人的感官。浮士德站定不动，在自身周围筑起防御壁垒，同时集中精神分辨袭来的人偶类别，一一用魔法或强化过的匕首击碎人偶的魔力核心。过一会儿他便找出目标地点所在：只有幻术的人偶会由此通过，而真正的人偶则全部绕行。他细心避开陷阱，来到推断的法阵位置，一举击碎了它的核心。
眼前黑暗渐渐散去，浮现出本来的形貌。这里是室内的正厅，光线昏暗但面积宽敞，四周林立着存放药品和道具的柜子。诅咒师端坐在厅堂尽头，一身黑袍黑帽，面容掩在帽檐之下。浮士德正要声明来意，却被对方抬手打断：不必，你的信我都看过了。
浮士德问：那么，请问您可否允许我向您学习诅咒之术？请您放心，我绝不会反客为主抢夺您的生意，只求稍懂皮毛，能有一技之长立身。
诅咒师只是摇头：你做不了这行。我放你进来只是要对你说这句话。
浮士德坚持：我已经下定决心以此维生。而且您刚刚设下的不是陷阱而是关卡，那是在考验我。如果只是为了拒绝我，您不需要多此一举，不是吗？
诅咒师叹了口气：……就像你说的那样。好资质的年轻人不多，任谁看了都有笼络英才之心。但你做不了这行，除非……
见他欲言又止，浮士德抓住机会追问：除非什么？
诅咒师沉吟许久后回答：左侧走廊尽头房间里有一面镜子，拿一盆清水、一块白布和一支蜡烛进去，在黑暗中用白布蘸清水擦拭镜子，之后将蜡烛放在镜子前点燃，镜中便可以看到人影，那是你需要咒杀的第一个人。我允许你在此修习诅咒之术，不作为弟子，何时去留都随你的意。只是你要记住，在咒杀那个人之前，你永远无法成为真正的诅咒师。
浮士德感谢了诅咒师，随后接过对方为他准备好的道具，走进了走廊尽头的房间。他看到了镜中的人影，随即领悟到诅咒师的真意。但没关系。浮士德心想。我已下定决心——我会将他杀死。
<br>

第一年，浮士德学会诅咒皮肉的方法。中诅咒者腰腿酸软，四肢无力，浑身筋骨疼痛。满月之夜，他走入小房间，尝试诅咒镜中人。诅咒无疑生效了，然而对方毫无反应，甚至面容平静如水。浮士德知道原因。对方曾承受过更剧烈更焦灼的疼痛，这样的诅咒无法动摇他分毫。他明白自身修行仍未足够，吹灭蜡烛退出了房间。
第二年，浮士德学会诅咒腑脏的方法。中诅咒者头晕耳鸣，食欲不振，身体日渐虚弱。满月之夜，他再度走入小房间，尝试诅咒镜中人。诅咒无疑比前一次更有效，然而对方只在最初轻皱了一下眉头，随后便平复如初。浮士德知道原因。对方曾经历过更长久更苦痛的折磨，这样的诅咒无法伤及他的根基。他明白自身修行仍未足够，吹灭蜡烛退出了房间。
第三年，浮士德学会诅咒灵魂的方法。中诅咒者幻听幻视，惊惧多疑，日夜不得安宁。浮士德意识到，这一次他握有真正制胜的武器。满月之夜，他又一次走入小房间，用尽三年所学尝试诅咒镜中人。皮肉的诅咒带去锐利的苦楚，腑脏的诅咒带去连绵的煎熬。灵魂的诅咒化作透明的实体，三枚钉子钉住对方的手脚，一支长枪刺穿对方的心脏。目标已经被捕捉，浮士德编织起侵蚀的咒文，缓缓将它们导入钉与枪之中。对方第一次出现了剧烈的反应。他挣扎着，试图逃离愈发迅猛的吞噬，但诅咒紧紧地束缚着他，令他无法挣脱。挣扎渐渐减弱，浮士德心下放松，长出了口气抬起头来。这一下，他与对方的视线刚好相撞。糟了！一直以来，他避免直视那双眼睛。紫水晶澄澈幽邃，浮士德只觉一阵晕眩，眨眼间便被吸入其中。
待到意识恢复清明，他发觉自己身处一片战场的残迹。倒伏的旌旗和折断的刀枪四下散落，夹杂浓烟与尚未熄灭的余火。然而战争毕竟是结束了。活下来的人们在清理战场，收拣物资装备，安顿同伴和敌人的遗体。一个金发扎辫子的姑娘抱着一叠麻布一路小跑，经过他身边时微笑着向他打了个招呼。浮士德下意识地回应，随后茫然伫立在原处失神。
他渐渐想到答案：这里是梦中，是镜中人垂死所作的困兽之斗。对方的梦境将他捕捉，当他在这里时，为了避免伤及术者自身，他设下的诅咒魔法不会继续进展。换言之，只需找到梦的出口离开，诅咒魔法自然会完成它的任务。
浮士德瞭望四周。战场的对面是一条平坦大路，遥遥可见道路尽头的城市，白垩的城堡和五彩的旗帜绚丽辉煌。怎么会有这么明显的陷阱！绝不可走那条路。正确的方向是东方。那里没有城镇也没有路，只有茂密幽深的树林。远离人群，躲进林木中去！这是他唯一的出路。
人声渐渐稀寥了。草木的气味代替了烟尘的气味，浮士德渐渐感到心胸舒畅。这时他看见前方有一个人影。熟悉的轮廓令他生出不祥的预感。不得已，他深吸了口气向前走去。
“好久不见。”灰发的魔法使愉快地向他打招呼，又抬手指了指他背后的方向，“你不去那边吗？”
“那边已经和我没关系了。”浮士德回答，“而你也已经和我没关系了。”
“别这么激动，我不是来故意惹你讨厌的。——只是一个友善的提醒。”对方说，“你的同伴们还在等着你，要是没有你，庆功宴都没法开场了。真的不过去吗？”
“我一直怨恨你自私自利早早离开，现在也是。”浮士德说，“不过现在我明白，是我走得太晚。”
影子伴随着苦笑消失了。过一会儿，前方又出现另一个人影。浮士德脚步停顿了一下，随即定了定神，毅然继续前行。
“……您不应该朝这边走。”高大的侍从劝告道。
“我已经选定这样的路了。”浮士德回答。
“那至少请让我跟着您吧。”对方哀切地恳求。
“是我对不起你。”浮士德说，“但离开我你会更幸福。”
第二个影子也消失了。浮士德等待着即将出现的第三个人，然而森林静悄悄的，再没有任何动静。前方泛出白光，那是梦的出口。浮士德叹了口气，向着终点迈出最后的一步。
“等一下。”身后有人叫他，“是你吗？浮士德？”
他的声音听起来苍老了许多。浮士德下意识想要回头，又生生忍住冲动。绝不可回头。这里只是梦境，是镜中人挽留他、绊住他的陷阱。如若在此回头，便是功败垂成。
身后的声音还在絮絮低语：“近来我总是想起你。我画了你的肖像画。花了我好几个月。这么多年了，左手始终不如右手那么好用。——不，不是这个原因。我发现我开始忘记你的样貌。在记忆里，它是那么鲜明，可是一旦落到纸上，总是觉得不对劲。改来改去，就连我自己也忘了最初的模样。浮士德，转过身来，让我再见你一面吧。让我看一眼真正的你，就此洗去长年的粉饰。”
“恕我拒绝。”浮士德尽量冷淡地说，“如你曾经所言，魔法使都是些狡猾的骗子，可以随意更改自己的形貌。无论你见不见我，都没有任何分别。”
“……那至少收下这幅画吧。”影子说，“把它拿去，看一看我心中的你。你也许责怪我过于美化事实，但那就是我对你的印象。我早已不是过去的我了！这身体已衰老昏聩，这双手已沾满污秽。而你永远是过去的你，永远年轻热情，永远正直高洁。把这幅画拿去吧！你将会看到我是如何思念着你。”
“不必了。”浮士德简短地答，“死人不需要看自己的遗像。”
身后传来一声叹息，之后再无声音响起。是消失了吗？还是正在那里，沉默地、绝望地注视着他的背影，正如浮士德自己也曾沉默地、绝望地任由自身被绑缚在火刑架上？他的脸上是怎样的表情，他的一双眼睛是否仍有过去的神采？抑或他已经体力不支倒伏在地，听凭残余无几的生命静静从身上离开？
不可回头，不可回头！然而他终究忍不住回头了。霎那间，天崩地裂，梦境从中撕开。浮士德骤然惊醒，却为时已晚。三枚钉子松脱一枚，一缕灵魂趁机逃走。等待多时的诅咒魔法一拥而上，将镜中人剩余部分蚕食殆尽。浮士德站在一旁，近乎呆滞地看着眼前景象。直至一切化为一片空无，他仍迟迟动弹不得。
良久，他颓然离开房间。诅咒师站在走廊当中，似乎已等候许久。浮士德打起精神，上前一步躬身致礼。
“我向您告辞。”他低声说，“我已经杀死他了。……不，还差一点。但是不要紧。我认为我已经可以成为一名诅咒师了。”
诅咒师抬起头来，悲哀地望着他。三年间，浮士德第一次见到这双眼睛。紫水晶明净幽邃，映出对面另一双明净幽邃的紫水晶。在两双彼此倒映的眼睛里，他找到了逃走残魂的去向。
眼前景物突然昏暗下来，他就此失去了意识。
<br>

当他醒来时，他发现自己蜷缩在一处阴暗狭窄的空间。阳光从旁侧的缺口透进来，如同一缕漂浮在空中的轻纱。浮士德从缺口处脱身，回首打量自己先前所在。这是一个树洞。逾百年的古树树干中央形成一个天然的大空洞，恰可勉强容纳一人。
他渐渐想起这棵树。他从火刑现场逃出，一心只顾远离故国，不知不觉已长行千里，最终在疲惫不堪中近乎坠落地仓促着陆。天色已漆黑，又有夜雨骤降，他寻到一个树洞栖身，钻进后便倦怠地睡去。
自那以后有多长时间了？树洞外新生的野草已经长到齐腰高。他滴水未进，粒米未食，竟然侥幸存活下来。浮士德为自己施加回复的魔法，之后折下一根树枝作手杖，缓缓向溪流上游走去。溪水源头常有精灵集聚，他将在那里搭建新的居舍。
这一天起，浮士德成为真正的诅咒师。然而至关重要的诅咒功败垂成，留下一个缺口。每逢夜深人静，死者便短暂复活，散播永不熄灭的火焰与绝望。直至今日，他们仍未得到解脱。
<br>

=END=
<br>
<br>

\*如有宗教冒犯对不起……我瞎写的，请不要和二刺螈计较
<br>

虽然抽到的签是两个fst不过其实写了三个fst……不过第三个本来预定只是抽象概念的路人NPC，写着写着顺手改了^^b（其实感觉改之后套路比较土不过就这样吧……
标题的浮是浮老师的浮（冷笑话对不起……）来都来了让我再讲最后一个烂梗冷笑话，浮老师，你幸福吗
浮：我不姓浮
