---
title: "[魔约]月之背面（草稿）"
date: 2021-06-09 01:56:53
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※ 去码头整点平行世界oz大王和本世界线小王子
※ 精神上有参考 [黎明は約束の声を聞く](https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=15219807) 这篇（但我还没看完……只看到第二部开头就大脑放光跳出来开始搞央国父子（对不起^^b）
<!--more-->
<br>

### \[魔约\]月之背面（草稿）
<br>

今年的灾厄抗击战异常凶险，然而魔法舍终归成功达成全员存活，除了oz，最后的关键一击是oz握着贤者的手发出的，所有人都只看到眼前一片白光，等到光线暗下来的时候，两人的身影都消失了，而灾厄正在缓缓退去。
年轻的魔法使们茫然转向各自的老师。这时白雪老师皱着眉头说：贤者随灾厄而来，也随灾厄一同离去，自古以来皆是如此
那oz大人呢？as急切追问。
白雪老师摇头：吾等也尚未明晓眼前究竟发生何事
在一片不安中各国老师开始引导重整秩序。战后还有很多事要做，魔法使有伤的疗伤，没伤的帮忙做场地清理。天色微微发白时忽然有人喊：喂，那不是oz吗？！
所有人都抬头看过去，只见一个高大的轮廓在晨光中稳步走来，任谁都认得出随风飘动的长发和他手中的魔杖，还有环绕他周身的跃动不安的魔力。
as冲在最前面：oz大人！！您没事吗？！
oz只是淡淡地看了他一眼：你是何人
as一愣：……您不认识我了吗……？
oz没有答话，正在这时一辆马车驶来，库克罗宾从车上跳下，又从车厢中扶出一个人：各位，辛苦了！新的贤者刚刚到了
众人暂时停下手中工作集合，贤者做了自我介绍，又说请大家也介绍一下自己吧
一时没人说话，在场的人全部看着oz，好像在等他先发言；oz也察觉到了这些目光，他没说什么，只是转向贤者。
oz：我是北国的魔法使oz

最先发话的是rq：oz，你在说什么？你是中央之国的……
这时候白雪老师拦下了他的话，各自伸手挡在了rq身前——oz正转过来看着rq，脸上似有愠色。
白雪老师：oz啊，可认得吾等吗
oz点头。
白雪：听汝自述是贤者的魔法使，此事无误吧
oz再次点头。
白雪：可否让吾等看看你的纹章？
oz犹豫了一下，解开了领口，黑百合纹章确凿地印在锁骨下。
白雪老师对视一眼，笑眯眯地一左一右抱住了oz的胳膊。
白雪：闲话留待之后再叙吧！纠正一处，汝乃是央国的魔法使
oz：不，我是北国的……
白雪：呵呵呵，细枝末节暂且搁置无妨，其他人也各自介绍吧，贤者还在等着呢
轮到as介绍时他犹犹豫豫地看了oz一眼，随后黯然收回了视线，重新转向贤者。
as：我是央国的魔法使亚瑟……也是央国的王子，贤者大人如有需要帮助之处尽可找我，我也会尽心尽力完成贤者魔法使的职责
在场的人都做好了自我介绍，白雪老师补充说有几个北国人战斗一结束就跑了，明天再引见，贤者说大家都辛苦了，先去休息吧
众人各自散去，有的休息有的回到工作中，as来到oz面前：oz大人……
oz：何事
as：……重新向您介绍一下自己，我是央国的魔法使亚瑟，也是央国的王子
oz：你刚刚已经说过了
as：嗯，虽然如此，我小时候是在北国长大的
oz第一次仔细打量了他，目光尖锐，像要把他看穿。
oz：你虽资质上佳但能力尚且稚拙，不像是能在北国生存
as：是的，是因为有位强大的人一直温柔地保护着我
oz没有追问，两人之间一时陷入沉默。
as又说：今后我们也继续作为贤者的魔法使一同战斗吧，有需要帮忙的地方您尽管找我
oz：没必要一同战斗，我也不会需要你这样弱小的魔法使帮忙
白雪老师在两边戳了戳oz：小oz，对亚瑟温和一点哪
oz：为何
白雪：呵呵呵，听吾等的便是，日后汝会明白
oz似乎有所不满，但也没说什么，刚巧王宫的人有事来找as，他依依不舍地又看了oz一眼，随即转身快步朝来人的方向走去。

白雪老师把oz带回宿舍，悄悄叫上fgr，四人长谈一番，总算大致勾勒出事件轮廓；这边的oz据推断是来自其他世界，与灾厄战斗之后，贤者魔法使死伤惨重，无从确认生存人数，oz是活下来的人之一，他在废墟中望着灾厄退去， 此时忽然亮起一片白光，光线暗下来后他便感到不远处有一群魔法使聚集，追寻着魔力的方向就走到了这里。
fgr：原来如此，顺带一问，这边的贤者魔法使有你认识的吗？其他人都做过自我介绍了，缺席的三个是msr，ow，brd
oz：brd不是贤者魔法使
fgr：也是，毕竟你是北国魔法使嘛，那我呢？
oz：啊，你和那个预言之子都是今年被选中的
fgr脸上一僵，但很快恢复微笑：其他人呢？
在fgr的帮助下两边大致核对了人员情况，除了前面提到的几人，近十年新加入的人员都不一样，而在此之前成为贤者魔法使的人则都相同。
fgr：原来如此，好，虽然目前还不明白原理，总之可以推测是发生了世界间的干涉，前任贤者暂且不提，我们所认识的oz恐怕也去了你那边吧……不过贤者魔法使人数不足时应有的魔力漩涡却并没出现，看样子你就这么直接被这边的灾厄算进贤者魔法使里了，哎，我从以前就觉得了，这计数也是够草率的
白雪老师笑眯眯地看过来：小fgr啊，有什么问题吗？
fgr：没有没有
这时oz忽然开口：刚刚那个央国的魔法使
fgr：嗯？亚瑟怎么了？
oz：我记得他，过去我曾经在森林里见到个幼年魔法使，奄奄一息地躺在雪中，已经失去意识，精灵告诉我那是央国的王子被丢弃在这里，他虽然年纪尚小，魔力却很充沛，质量也是上佳，我考虑过把他带回城中，作为优质的魔力储备培养
fgr大概猜到了后续，但仍问：然后呢？
oz：我很快放弃了这个想法，等他的魔力充分成长起来要耗去太久时间，二鸟在林不如一鸟在手，于是我直接杀死他，吃掉了他的石头

第二天早饭后，白雪老师携oz把北国人统统抓过来和新贤者打招呼，大家在谈话室里集合，ow和brd本能地站得离oz八十丈远，只有msr面不改色，斜倚在沙发上转头：oz，你今天气味不一样啊
ow忍不住吐槽：哈？什么气味，你是狗吗
msr：对了，ow，你不是养狗吗，让它出来看看是不是气味不一样了
ow：啊？我为什么要听你的
话虽这么说，ow讲完却瞟了一眼brd，两人眼神对上，彼此更加确认自己的感受不是错觉。msr说得没错，但与其说是气味不如说是气息：一夜不见，环绕在oz周身的气息凶险了许多，要说的话更像回到几百年前的样子。msr也许会想和他打一架，但ow和brd都不打算轻举妄动。他们想要先看清楚这种变化的真相。
fgr不动声色地看着北国人的反应。真相已经传达给了该传达的人——贤者，各国的老师（虽然这么说，其实也只剩slk和fst），外加亚瑟。为了防止在百废待兴的当下引发更多混乱，oz的情况暂时保密在这个小范围中。至于之前oz在众目睽睽下的异常表现，就说成是使用超规格魔法后的暂时记忆混乱蒙混过去。oz本人已经表态，同意暂以央国魔法使的身份留在此处，fgr则承诺会去查阅资料，尽力寻找事件的头绪，但他们都不抱太大希望。fgr，oz，还有白雪，四个人的年岁都比现存的一切书籍更加古老，记载在书中而不存在于他们脑中的知识，倘若存在也极其有限。
oz在原本的oz的房间住下来。过去oz离开房间的时候本就不多，现在更少了，除了授课和外出任务外，他动辄一整日闭门不出，三餐也时常缺席，即使露面也一概避开人群密集的时间。贤者担心他生活过于简素，有时给他送饭或者送些点心，oz不拒绝，但也从不留客，甚至几乎不交谈。贤者善解人意，不强求他拉近人际距离。fgr和白雪有时来找他说话，大多也是讨论世界间转移的事。只有msr常来打架，次次被他不留情地重创后丢下窗口。他就这样栖身在魔法舍的最高层，不与任何人主动往来，比任何时候更加像一座孤岛。
fgr担心他不适应老师的职务，央国几个年轻人又口无遮拦，弄不好会触到什么逆鳞，于是组织了几次南国和央国的联合教学作为过渡，倒把mcr兴奋得够呛。出乎意料，oz和央国魔法使们相处得还算不错，至少没当场打人。实践课的休息时间，fgr走向站在练习场边缘树荫下的oz身边，小声问他：怎样？适应了吗？
oz：如今的年轻魔法使都是这般毫无敬意吗
fgr忍不住笑了：你知道吗，这个世界的你也说过一样的话
fgr又说：但是感觉也不坏吧
oz没有回答。很难说这种感觉坏或不坏，只是一切都很不习惯，和两千年来的生活截然不同。这时候他又感觉到as的视线。他循着视线看过去，正对上as碧蓝的眼睛。as下意识飞快转开脸，随后又转回来小心翼翼地看他一眼，像是心中藏着什么话有口难开。
oz犹豫了一下走过去：……刚才教授的内容有什么问题吗
as：没有！oz大人的教学很好懂
旁边的rq插话：但都只有演示不是吗？oz应该再多说些话
as：rq有不明白的地方吗？我来讲解吧
rq摇头：我看懂了！……但是最后的魔力控制我总是做不好，as大人可以帮我看看吗？也帮mcr看看吧
mcr突然被提到名字吓一大跳：哎？！可以吗？！可是……
as向他微笑：当然可以了
几个年轻人自行结伴又练习起来，oz远远看着他们，忽然听到fgr在身后说：别想那么多，尽管感受当下吧，对你来说也是新鲜的经历，不是吗？

一天下午oz仍在房间，忽然听见有人敲门。门外的魔力他如今已经熟悉了。他抬手解开门上的结界：进来
门把手一声轻响，as进来了，手中端着餐盘，一壶茶和两小碟点心。他把餐盘搁在小桌上，视线转向墙边的壁炉。oz也随他看过去。炉膛中的火静默地燃烧着，仿佛一种永恒。
as看了一会儿，忽然回过神来：啊，抱歉，我打扰您了吗
oz：无妨
oz又说：你不像那两个那么吵闹
as笑了：可能因为我和oz大人相处的时间更久，更加熟悉oz大人的习惯吧……他们两个也并不是吵闹，凯因为人直率，利可则纯真无邪……
oz打断了他的话：你们全都不怕我
as：oz大人并不可怕啊
oz：我不是你们认识的oz
as：也许您不是我一直以来认识的oz大人，但眼前的您仍然是我知道的样子
oz有些惊讶，同时也感到费解。按照fgr所述，这个世界的他在as面前维持着和善亲切的样子。虽然他不知自己映在他人眼中是什么形象，至少无论如何绝称不上和善亲切。
oz：错了，我远比你想象的要更加残酷，更加暴戾
as又笑：我认识的oz大人也常常这么说
oz：……你应该已经听说过，我对另一个世界的你做了什么
as稍稍垂下眉头，但仍声音沉稳：我知道，那也是很自然的事，原本我能活到今天就已经是奇迹
oz：你不会怨恨我、厌恶我吗
as：我怎么会厌恶oz大人呢……那个世界里，就算没有oz大人经过，我也仍然会死在那里
那你怨恨把你丢弃在那里的人吗？oz想要这么追问，但并没问出口。年轻的魔法使明朗的面容就已经是答案。
他看着as。as也看着他，脸上又出现那种欲言又止的神色，最后他望了一眼桌上，对oz说：饼干是刚烤出来的，您趁现在吃吧，我不打扰您了
他向oz微微点头告别，步履轻缓地走向门口。oz目光投在他的背影上，脑子里还在回想他之前的表情。自从来到这个世界，他无数次在as脸上看到这样的表情。他一贯不善于理解细微的情感，也很少做出理解的努力。但是有些感情太过鲜明直白，即使是他也不难猜到答案。
他不由得脱口而出：你想留在这里吗
as的脚步顿住了。过了一会儿，他转过身来。
as：我曾经想一直留在这里……我和oz大人并排坐在壁炉的对面，窗外是飞舞的雪花，就好像我们所在的房间就是一个小小的世界……但现在不一样了，我不能永远在那个房间里做小孩子
他笑了起来：oz大人，今后我们也继续作为贤者的魔法使一同战斗吧
oz：……我已经说过，我不是和你一起看过壁炉火焰的那个oz
as：嗯，我知道，对您来说，始终都是独自一人在那个房间里注视着炉火吧……您曾经觉得孤独吗
oz：我没有想过这件事
as没说什么，只是淡淡地笑了一下，退出了oz的房间。

冬至的夜里，as又一次敲响了oz的房门。oz如今已经习惯于他的到来。as自己说过，若是不需要去王城的日子，他会主动代替贤者——或者说贤者会把机会让给他——负责给oz送来当日的茶点或时令食品。但这是他第一次在夜里来。
oz一如既往解开门口的结界。门缓缓打开了，as站在门口，出乎意料地，他没带着任何食物。他一手握着门把手，没急着进屋，而是略显迟疑地抬头看着oz。
as：抱歉打扰您了……今天我来是有件事情想要对您说，您可以给我一些时间吗
oz：进来
他重新封好结界，随手泡上一壶茶。as不作声地看着在半空中飘浮的茶壶和茶叶罐，视线追随着壶嘴涌出的两股水流，一直落到桌面上凭空出现的两个茶杯上。茶很快倒好了，as端起自己身前的茶杯，轻轻抿了一口。
as：oz大人，您知道大灾厄的伤吗？
oz：啊，fgr和白雪说过
as：fgr大人没有对我说得很详细，但您似乎并没有受到它的困扰，是吗？
oz：正是，在我原来的世界里没有这种东西
as：我是刚过去的这一年才被选为贤者魔法使的，只有迎击过大灾厄的人才会显现出伤来，所以之前我也一直没有经历过……但现在我已经知道自己的伤是什么了
as卷起一侧的袖子。在手肘的下方，红色的鳞片层叠覆着其上。
as：oz大人也认得吧，这是红龙的鳞片。虽然红龙已经灭绝了，不过我在白雪老师的材料收藏里见过——是这个世界的您特地借来给我看的。当时我们一起翻看古生物图鉴，我对里面的红龙很感兴趣，想亲眼见见它们，但红龙在这个世界上已经不存在了，您便找来了鳞片给我看
oz想起白雪送给自己的那本古生物图鉴。这个世界的as大概也看过那本书，还有城中许许多多其他的藏书。oz很难想象，离开白雪城两千年后，世上还会有另一个人和自己共享同一本书，同一个住所。
as：不只是这里，另一侧的上臂，还有背上，腰侧，鳞片一直在缓慢地长出来。开始是软的，之后渐渐变厚变硬。我的伤就是随着时间推移逐渐变化为红龙
oz：要下结论还为时尚早，生出鳞片未必是化龙
as：我也不能完全确定，但有时候，我会忽然听到龙的呼啸，就好像声音直接在脑子里响起。起初在我听来只是无意义的高鸣，后来我渐渐能听懂其中的意思，那是在呼唤我回到族群中去
他忽然打了个寒战。oz原以为他在害怕，随后发觉那是出于单纯的寒冷。
as抱歉地笑笑：自从开始长出鳞片，我的体温也在下降……因为龙是冷血动物吧
oz低声念出咒文，在他身上披上一层御寒的魔法，又在空气中凝聚出一团温度适中的热源，让它向as飘去。as向他道过谢，双手笼住那团魔力构成的温暖的火苗，出神地看了一会儿。
as：其实变成龙对我来说并不可怕，甚至觉得有点兴奋，要是被王宫的人听见，一定会斥责我讲话不慎重吧，但我自小就觉得红龙是令人憧憬的生物，既威严又美丽，就像oz大人一样……不过我担心的是，如果真的变成了龙，我就会一转成为危害人民的祸患。红龙的力量凶猛，攻击性也很强，即使侥幸没有和住民发生冲突，单是它维生的需求就足以让几个城镇的资源枯竭。龙是没有错的，但这里是人类居住的世界，作为央国的王子，我不能放任这样的事发生
oz不能理解。天地间的一切生物都有活下去的权利，生存本身就是竞争和掠夺。但他能够看懂as眼中的决意，即使oz无法理解，那对他而言一定是极其重要的事。
oz：你打算离开自己的国家吗
as：是啊，如果最后还有时间的话，我还想回到北国去看一看……前阵子，我和其他几位魔法使一起回了一趟我成长的地方，那里真的非常令人怀念，如果能再去一次就好了
oz听他说的话，越发觉得不对：最后是指什么？你应该知道，龙的寿命和魔法使一样长久
as摇头：我还有另一件担心的事。脑海中响起龙的呼啸声时，我总是有种近乎迷醉的感觉，就好像在被它牵引一样，要努力集中精神才能维持住清醒。照这样下去，也许我会渐渐失去自己的意识
他没有继续说下去，不过oz明白了他的意思。一个月的时间不长，却足够让他渐渐熟悉眼前这个年轻的央国魔法使的行事风格。如果活下去就会成为无法自控的危险生物，那么他的决定显而易见。
as又说：这些事情都请您保密。关于我的伤我还没有和别人说过。身上的鳞片我一直尽量用衣物遮盖，不得已时就用魔法掩饰。当然，迟早会有无法再隐瞒下去的一天，我也会在合适的时机告诉贤者大人。但我现在还不能公开这件事。眼下正是混乱四起的时候，不能增加新的动荡因素
oz：那为何现在又来告诉我
as：因为我有想要拜托您的事。啊，我当然不会要您做出约定的，只是希望您能听一下我的请求
oz：……是什么
as：在我死后，希望您能代为保管我的石头，还有，如果将来您还能遇到这个世界的oz大人，请您帮忙将石头交给他。这是我承诺过要给他的东西。作为答谢，石头的一半送给您，请您直接吃下去吧
oz一时没有回应。as端坐在对面，神色平静地正视着他，等待着他的答复。
oz：……你的魔力虽然质与量都在上乘，但对我来说也不是非要不可
as垂下眼睫：对不起，我能给出的也只有这个了
oz：我是说，如果真的遇到这个世界的oz，你的石头全给他也无妨，这样对你来说更好吧
as闻言稍稍张大了眼睛，随后笑起来，向他摇了摇头：不，是我希望能送一半给您
oz不解：为何
as：oz大人说过自己没有想过何为孤独吧，我觉得这是很幸福的事；但如果很久很久之后，假若有一天，您隐约地感到了似乎像是孤独的情绪，那时候，希望您能想起我今天对您说过的话来。我的石头被您吃下，溶化在您身体中，成为您力量的一部分——请您记得，即使别离已久，我仍然一直陪在您身边

as已经心满意足地离去了。oz独自坐在沙发中，忽然觉得房间有些冷。他无声地调动魔力，让壁炉的火燃得更旺一些，却仍觉得心中无法平静。他起身走向窗边，拉开窗帘推开了窗子。这一夜正是满月，大灾厄的光辉倾泻下来，将整个世界浸在一片银白之中。oz望着月亮，顺应着身体中魔力的潮汐深呼吸几次，胸中的躁动随之渐渐平息下来。
他正要关窗，忽然察觉到院子中似乎有个人影。仔细看去，一个蓝衣银发的身影背朝魔法舍站在花圃之间，正是亚瑟。他没有察觉到oz窗口的动静，只是一动不动地仰望着遥远高空之上的大灾厄。许久后，他抬起手，向着月亮缓缓伸去。
不要伸手。oz下意识在心中发出阻止，但话语终究没有出口。北国的魔法使oz本来就不属于这个世界，就像月亮的背面始终掩藏在视线对侧不为人所见。
oz闭上双眼，又想起年轻魔法使问他的问题。他曾经感到孤独吗？目前他仍然不知道答案。如果不了解题目的意义，就无从回答问题。事实上，解题的关键已经悄然潜藏在他心中，只是他还未能将它从混沌的思绪深处呼唤出来。正面和背面必然同时存在。得到珍宝等于生出弱点，知晓孤独等于知晓爱。一旦齿轮开始转动，与世隔绝千年的鸿蒙之地即将崩毁，无以名状的朦胧感受从此有了名称。至于哪一侧才是幸福，没有亲身经历过就永不会得知。
oz转身回到房间深处，留下了开着的窗。自高空落下的月光静悄悄地穿过窗口，照在房间的地板上，也照在窗外的院子里，照在花圃中的每一片花瓣上。银白的月色笼罩着整个世界，将一切温柔地连结起来。在这片光辉的上方，大灾厄无言地俯视着。

=END=
<br>

\*胡编的灾厄的伤是因为是亚瑟王所以是威尔士红龙