---
title: "[魔约]朋友"
date: 2024-06-01 02:18:07
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※北师兄弟半架空，和原作不能说毫不相干但也没啥关系
※指定BGM：《找朋友》，祝大家儿童节快乐
<!--more-->
<br>

### \[魔约\]朋友
<br>

由于生来看得到精灵，费加罗自幼便被村人尊崇为神之子。村子坐落在雪原上，这里长期严寒，每年有三四个月的温和气候，其余时间总是风雪交加，生活颇为艰辛。费加罗身为神之子的职责，便是借助得自精灵的智慧与力量，庇佑村人平安生息，不受饥寒所苦。
这一年，雪下得格外大，通往村外的路悉数断绝。村人停止外出樵猎，分发了储备的应急物资，各自躲在家中避寒。一天夜里，费加罗被精灵近乎狂乱的喧闹声吵醒，忍耐着困倦出门查看情况。才一踏出门外，劈头盖脸的雪便埋了下来，他只来得及念出守护的咒语，随后便失去了意识。
那是一场猛烈的雪崩。守护魔法没能抵御天灾，当他醒来时，整个村子业已消失，化为一片荒芜苍白的雪原。他躺在雪地上，不确定自己为何没被埋进深雪之中，也许是危急之中的自救本能呼唤了精灵，将他从雪下的死亡国度中带了出来。他怔怔地望着漫天风雪，在村子的原址呆立了一天一夜，随后整理好凌乱的服装，踏上了终点不明的旅程。
越往前走，他越发现这场雪灾的规模远超他所想。附近的几个村落全部被雪吞没，彻底抹除了存在的痕迹。风雪连日不停，一路上，他不曾遇到任何一个人，能交谈的对象唯有精灵。精灵不懂得人世的悲欢离合，只为与他玩耍的时间增加而兴奋不已。他请精灵帮他打探哪里还有幸存的村落，或者哪怕是一两个幸存的人也好。精灵告诉他，这片大地上除了他已经不剩下任何一个人了。
费加罗大受打击，但仍抱有一丝希望。精灵尽管见多识广，但未必毫无疏漏。譬如说，若是生命稀薄之处，或是与世隔绝之处，精灵也罕有踏足，便不会知道居住在那里的人的情况。怀着这样自欺欺人的念想，他继续坚持前行。终于，走了不知道多远之后，他见到一座没有被雪埋没的村子。兴奋和期待让他的脚步都有些踉跄。他快步走向最近的一栋房子，心中顿时凉了大半截：积雪已经将门板塞住一半。他面无表情地清理积雪，打开房门走了进去。屋内老少几口人相互依偎在熄灭的火炉边，浑身层层叠叠地裹着衣物和被子，已然死去多时。再去检视其他的房舍，情形大同小异。费加罗在村外的雪地中挖出一个深坑，埋葬了所有尸体。雪花静静落下，盖住了沉睡的面容。被雪覆没的人，被严寒夺去生机的人，最终仍然殊途同归。费加罗又一次觉得，自己其实也应该在那里。
就在这时，他听见身后的响动。他猛地回过头去，只见一个孩子站在雪地里，一双赤红的眼睛直直盯着他，把他吓了一跳。一阵寒风吹过，孩子凌乱的长发被风掀起，又扑簌簌地拍回身上，刚才的响动就是这样发出的。费加罗回过神来，心跳开始加快。谨慎起见，他在心中询问精灵，眼前的孩子是否有危险。
没关系，那是我们的朋友！精灵快活地回答他。
费加罗深吸了一口气，向雪中的孩子走去。走近他才看清楚，孩子赤着双脚，身上仅穿了一件单衣。费加罗解下自己从离开故乡便一直系着的围巾，围在他的脖子上。孩子严密地注视着他的举动，但并没有抵触。费加罗又向他伸出手。孩子没有动作，片刻后抬起头看着他，眼神中似乎有疑惑。于是费加罗牵起他的手，带着他走进了村子里。
<br>

不必说，这显然也是一名“神之子”。无论是他独自幸存的事实，突然出现在雪地里的举止，抑或是精灵的雀跃反应，都说明了这一点。他的年龄与费加罗相仿，也许更年幼一点，但他既不会说话，对世事也惊人地无知。费加罗曾经听说过，在有些地方，为了更好地控制神之子，人们会将他们圈养在封闭的场所中，不允许擅自与任何人接触，除了为村子的利益编造的谎言外，也不教给他们任何真正的知识。所幸，他的人生还有很长，还有足够的时间去学习，而费加罗也愿意去引导他，既是出于同为“神之子”的同类相惜，也是出于同为末世幸存者的同病相怜。
他们在村子里生活了一段时间。费加罗将那些失去主人的物品收集整理起来，用作两人日常之需，也没忘了给奥兹添置一身足够厚实的衣裳——这样称呼他，是因为费加罗试图询问他的名字时，他发出了类似的短促音节。当然，以他的语言理解能力而言，恐怕从一开始就不曾明白问题的含义；但费加罗就地取材，从故乡常用的名字中选取了读音相近的作为他的名字。为了让新名字的主人理解这一称呼，费加罗指了指他，缓慢清晰地念出“奥兹”，顺带又指了指自己，以同样的方式念出“费加罗”；这样反复了几次。这时他意识到一件事：名字是为了被呼唤而存在；以及另一件事：已经许久没有人叫过他的名字了。因此，当对方模仿着他的样子，指着他用生疏的发音说出“费加罗”时，他感到一阵奇异的热潮在胸口扩散开来，像是在室外严寒中冻透的手浸入水盆一样的感觉，说不出是发麻还是发痒。
事实上，他们不大需要保暖的衣物，因为可以召集精灵在自己的身侧做出防寒的避障；食物也并非每日必需，因为精灵携来的能量可以成为他们的给养。但费加罗相信，尽管不妨偶尔借用精灵的力量取巧，但总的来说，还是贴近一般人的生活方式更有益处：一是可以身体力行地理解人们的感受，有利于与他们的相处；二是可以让每天忙碌起来，顾不上去听连终日风雪呼啸也掩盖不住的寂静的声音。因此，他们严格地坚持服装整齐、一日两餐，白天处理杂务、清扫积雪，夜里围着炉火讲授语言和常识。每隔几日，他们要去搜集一次木柴和食物。食物主要是指冻毙在雪野里的动物，大部分是鹿和野鸡，偶尔能捉到在雪地里打洞的活兔子，这种小动物竟然异常顽强，在日益恶劣的气候下仍然生生不息。相比之下，植物的存活率要高得多。自然，那些被压在厚重雪下的野草恐怕要悉数覆灭，但那些坚实而挺拔的树木，由于根深叶茂，靠着汲取大地深处的养分，严阵以待地守护住了自己的生命。奥兹负责整理柴火，将砍断的整段树干劈成尺寸适宜的细柴，与拾来的枯枝一并横纵交错地堆叠起来。费加罗在旁边处理动物的尸体，仔细地将皮毛、血和肉分门别类。无论是烤是煮，肉总有股浓重的腥味，加多少调味料都遮盖不住。为着不浪费动物们失去的生命，费加罗每每强迫自己下咽。奥兹却似乎浑然不觉，大口吞咽着将自己的那份一扫而空，又目不转睛地望着费加罗手中才吃了一半的那碗。费加罗笑笑，索性将剩下的半碗全给了他。
当奥兹能领会大部分日常用语的含义的时候，他们离开了村子，继续踏上探索的旅途。除了一罐盐、一把斧头、一把匕首、以及几件借用的衣服外，他们没有带走村子里的任何东西。风雪仍然没有停歇，奥兹沉默地跟在费加罗身边，戴着之前做给他的兔皮手套。本来也有一条兔毛围巾，但试戴之后费加罗觉得还是之前那条红色的更衬他，便继续让他围着原来的，新做的这条自己戴着。大部分时间里，他们所做的事和之前生活在村子里时没有差别，只不过把住所换成野外，炉火换成篝火。有时候，他们能找到一座未被雪掩埋的村子，但每一次都和最初的村子一样，村人悉数因饥寒死在家中。费加罗依例将全员埋葬，之后他们会在新的村子暂住一阵子，算是旅途中的整顿休息。费加罗注意到，这样的村子越来越多。这不是个好的兆头：若只是起初那样，诸多村落在雪崩中覆灭，那也不过是一小片区域内的灾难；但死于长期严寒的人越来越多，说明躲过了雪崩的人们也无法在现今的气候中存活下来。的确，自出生以来，他从未见过持续如此之久的大雪。照这样下去，前方又会有越来越多的村子被彻底掩埋在雪下：不是出于雪崩，而是在所有人死去后逐渐被积雪埋葬。费加罗想象着那样的未来：大地完全被积雪抹平，像是盖上了一床松软的被子。只有树木从雪中露出半截来，兔子将树枝当做桥，在上面跳来跳去。而他和奥兹，皑皑大地上的两个黑点，还在徒劳地徘徊，永远走不出白色的世界。
他心事重重地在雪地中掘墓。这是他们遇到的又一座在寒冷中死去的村子，甚至已经数不清是第多少个。堆叠的积雪在自身的重量下逐渐压实，越往深处挖越坚硬。精灵们将在雪中挖掘当作一件建造式的乐趣，就像它们有时出于乐趣制作形状奇巧的冰柱和霜花。当挖好了指定的深度，它们便围拢在费加罗身旁炫耀成果。费加罗感谢了它们，蹲下身查看巨大的墓穴。充斥视野的白色消弭了距离感，令他忽地一阵晕眩。他又一次觉得，白色竟也仿佛深不见底。为了清除脑海中的幻觉，他在雪地上坐下，贴着墓穴边缘缓缓地滑了下去。理所当然地，他的双脚触到了坚实的地面。在安心之中，他抬起头来，仰望飘雪的苍白天空。映入视野的墓穴边缘成了天然的外框，令熟悉的景物多出一种陌生感，就像孩子们用空心的木筒举在眼前瞭望。一些旧日生活的片段随之在回忆中闪过，费加罗忽然觉得非常疲惫。他向前走了几步，在墓穴中央躺了下来。无论是漫长的旅程，沉寂的村庄，还是渐渐死去的世界，都暂时从他的脑海中消失了。只有白色的天地包围着他，如同母亲的怀抱——不是血缘上的母亲，而是更缄默、更古老、在万物出现之前便已经存在的母亲。那是一切的故乡，也是一切的归宿。当旅程结束时，所有人回到它的怀抱中，从此相互永不离分。
他几乎真的要睡着了。这时，纯白的视野中忽然多出一抹杂色。出于本能，他倏地睁开了几近合拢的双眼，聚焦在那片突兀的色彩上。奥兹站在墓穴边缘，居高临下地俯视着他，漆黑长发和红围巾在风中摇曳。费加罗想要起身和他打个招呼，但最终屈服于身体的倦怠感。片刻后，奥兹跳下来，轻巧地落在他身边。
“我没事。”费加罗躺在原地说，“只是休息一下。你来找我吗？”
他没有让奥兹参与过埋葬死难者的工作，主要是不希望他早早接触过多的死亡而对生命的价值变得漠然。诚然，在死亡遍布的大地上，这样的想法或许徒劳而不切实际。但至少，他希望尽可能地保护奥兹的心灵，直到他再稍微成熟一些，有能力理解埋葬这一行为与单纯的体力劳作的区别。到那时，费加罗或许会向他讲解生命与死亡，告诉他过去的大地曾经如何生机盎然，人们如何一同劳作与谈笑，动物们如何在原野中奔腾追逐，低矮的黄色小花如何在春天的溪水旁静悄悄地盛开。也许有朝一日，春天终于重归大地，他们终于找到其他幸存者，共同重建起过去的生活。即使未来只有无尽的严冬，全世界只剩下他们两个人，或许他们也仍能回到乐园之中，因为生活的本质不在于形式而在于心。
奥兹没有答话，只是无声地蹲下身来，学着费加罗的样子躺在他身边。雪花朝他们的眼睛落去，又被睫毛灵敏地扫走。费加罗忽然觉得，也许可以试着向奥兹讲述一些关于生与死的初步知识。他以眼前的情境作为切入点，用闲聊般的口吻随意问：“奥兹，你知道我在这里是要做什么吗？”
这是个简单的问题，奥兹也回答得很快：“你要把房子里的人搬到这里，用雪把他们埋起来。”
“没错。你知不知道我为什么要这样做？这个问题也许对你有些难，你可以试着多猜几次。如果有不明白的地方，也可以向我提问。”
他料想可能会得到一些不得要领的答案，例如：是为了把屋子里的空间腾出来；或者更加不着边际的：是为了埋藏起来作为食物的储备。考虑到他在不通世事的环境中成长至今，怎样的答案都是可接受的；或者说，导正他的答案才是教育的意义所在。费加罗耐心等待着，做好了迎接任何答案的准备。
但是奥兹回答：“因为你希望它像你从前住的村子。”
“什么？”自打初遇以来，费加罗第一次没有明白奥兹的意思，“这是什么意思？我从前住的村子是指哪里？为什么会和那里相像？”
他一不小心连续提了太多问题，令奥兹困扰地皱起眉头，花了些时间才迟钝地整理好语言：“以前你住的村子，人埋在雪下面。到了新的村子，你也把人埋在雪下面，这样它们就像你从前的村子。但是你对它们还是不满意，所以总是又离开。”
费加罗感到背上渗出一层冷汗，湿漉漉地沁入贴身的衣服。他努力地平稳语气，不让自己的声音打颤：“不是那样的。不过，奥兹，难道你说的是我的故乡吗？我和你说过那里的事吗？”
“没有。”奥兹说，“是我看到的。”
“什么时候？”
“我和你第一次见面的时候。”
“那时我们离那里远着呢。”
奥兹明显地感到困惑。“那里就是你的村子。”他坚持道。
这下费加罗明白是怎么回事了：奥兹弄错了，把他们初遇时的村子当成了他的故乡。他正要解释，却听到奥兹继续说了下去。
“当时你也在看着我。”奥兹说，“你站在那里，看了我一天一夜。之后我跟着你，但是仍然不明白，所以我变成你的样子，为了看到你所看到的。后来你让我和你一起走。”
他说得几乎前言不搭后语，然而每个字都像震耳欲聋的钟声。剧烈的晕眩感袭来，费加罗只觉眼前一阵阵发黑。但他仍坚持着，像垂死的鹿一般死死地盯着奥兹。奥兹没有注意到他的视线——从一开始，他就只是仰面躺着，淡然遥望着辽远的天空。因为连续说了太多的话，这会儿他的脸上明显浮现出倦意。但他还在努力挤出词句，似乎想要坚持把所有的话说完。
“现在我已经明白，你在寻找你的村子。但我还是不明白。”他的吐字因困倦而有些含糊，“为什么你离开那里，又不断地寻找那里？如果你喜欢那里，从一开始留在那里就好了。”
昏暗的视野之中，费加罗能感受到自己的心脏在胸腔中狂躁地跳动，隆隆声有如雪崩的巨响。等到晕眩和耳鸣消失后，他重新看清了奥兹的脸。奥兹已经睡着了，漆黑的长发和红润的面颊相互映衬，像是雪地里打破的乌木框镜子，沾染着手指割破流出的鲜血。
“很遗憾，完全不对。”费加罗对着这张脸轻声说，“但是有一句很对。我要是留在那里就好了。”
他悄无声息地起身，膝行至奥兹的身侧，从怀中掏出匕首。他不确定这样做是否有实际的效用：也许眼前的不过是一具暂用的躯壳，即使消亡也不影响什么。但他必须这样做，既是为了消逝在雪中的全部生命，也是为了他自身：如果不这样做，他将永远无法从故乡的诅咒中解脱。
他高高地举起匕首，全神贯注地盯着奥兹的心脏。它环抱在肋骨之间，隐藏在平稳起伏的胸腔之下，上面又覆盖几层厚实的衣物。费加罗十分确信自己能突破层层骨肉的掩护：他曾无数次为两人的晚餐解剖冻死在雪地里的动物，对骨骼和肌肉的构造了如指掌。他也非常熟悉那些衣物的材质和厚度：那是他逐一亲手挑选，又剪裁修改到合身的尺寸。他耐心地观察着、计算着，找到最合适的角度和力度。他在脑海中模拟了几次，修正手臂动作的路线，确保结果万无一失。
但是他迟迟无法下手。他只是始终高举着匕首，直到手臂开始发麻，刀尖偏离了路线。酸涩的刺痛感令他警醒，他又重新振作起来，再次对准了方向。
就在这时，奥兹睁开了双眼。
费加罗一惊，旋即接受了自己的命运。不得不说，在他的内心深处，其实已经预料到这样一种结局。他等待着奥兹用它不容抵抗的力量将他杀死，或者¬——微小的可能，如果它顾念旧情——就此抛下他独自离去。然而奥兹只是躺在那里，平静打量着自己眼前的光景。它的视线先是依附在匕首尖端，立即一扫而过，沿着胳膊缓缓向下，直至滑落到费加罗的脸上。随后它抬起手，抚上费加罗的脸颊，指尖轻轻擦过他的眼睛。费加罗这时才注意到自己正在流泪。奥兹收回手，将沾湿的指尖抵在唇间，探出舌尖轻轻舔舐了一下。
费加罗呆坐在原地，仿佛所有力气抽离了身体一般。早已酸软的双臂剧烈颤抖起来，匕首从指间滑脱，扑簌一声扎在雪地上。
<br>

之后，他们在那个洞穴里埋葬了所有村民。费加罗向奥兹解释了埋葬的意义，以及其他打算有朝一日教给它的一切。他只管不断地述说，像是要将所有的知识倾囊相授一般，不顾它此时能不能听懂。讲完这些，费加罗便向它宣布：他现在要离开这个村子。奥兹已经习惯了这件事，点点头便要去整理行装。费加罗最后一次犹豫后，下定决心叫住它。
“这次你不能跟着我走。”他说，“我们从现在开始分开。你可以留在这里，如果想离开了，就走和我相反的方向。”
奥兹望着他，以疑惑的眼神询问。然而费加罗已经决定不再动摇。
“也许这里真的没有其他人活着了。但是以前曾经有传言，在很远很远的地方，气候要比这里温暖得多。传说在那里，夏天像这里的冬天一样长，冬天也不会有人冻死。到了春天，会有五颜六色的花，铺天盖地开满整个原野。我要去找那样的地方，和那里的人生活在一起。但如果你跟着过来，所到之处全都会变成雪原。——所以，你绝不能再和我同行。”
奥兹沉默地仔细听着，最终点了点头。这便是他们的告别了。费加罗背过身，却不知该前往何方，于是向着太阳的方向走去。走出一里开外，他忍不住回头看了一眼。奥兹仍站在原地，鲜红的围巾飘扬在雪中，像竖在村口为归人指引方向的旗帜。一阵苦涩在他的喉咙中蔓延开来。他想：这也并不算是完全将他抛弃在死寂的世界之中，即使不算精灵，不是还有兔子么？他又想：也许我要走的路才是真正毫无希望的绝境，及时分开也是为他好。但越是在心中自我辩解，他越是感到自己的虚伪造作。他横下心来，像自己的决心一般坚硬地不再回头。雪花相互追逐着，连绵不绝地飘落在大地上，比任何时候都要盛大。拂去沾在衣襟上的积雪时，费加罗忽然意识到，这是如今这个天寒地冻的世界里唯一的花。冰冷的、无生命的花。最纯粹、最孤独的花。在花的簇拥中，他脚步坚定地向远方走去。
<br>

=END=
<br>
