---
title:  "[魔约]幽灵独白（草稿）"
date: 2021-10-30 23:20:52
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※昨晚的随手抓网友cp炖汤活动（？），一截现pa万圣节的fgr+阿晶小姐，大家万圣节快乐
※随口讲讲的，从头到尾都超草率不要在意；标题也是随手写的因为我需要一个文档名（…），我承诺虽然又是幽灵又是独又是白的不过本篇内容确实和白老师没有一毛钱关系（咦，但这么一看还挺适合白老师的，欢迎任何路过的朋友拿去借用……（（
<!--more-->
<br>

### \[魔约\]幽灵独白（草稿）
<br>

学校搞万圣节活动，学生会秘书阿晶是负责教师和后勤组的小分队成员，具体流程简言之就是做了万圣节装扮的学生上门trick or treat，活动预先已经告知职员们，大部分人应该准备了糖，如果有人忘了那学生就即兴恶作剧一下，最后把学生会准备的糖送给职员并大喊谢谢您祝您节日快乐；当然因为晚上学校要关门所以活动时间是在下午，学生们只要能玩闹一番就好，并不是很介意细节，尤其是像阿晶这样的高三生，大考之前有个歇气的机会，大家都表现得异常兴奋，各自大张旗鼓准备了服饰来，过了中午纷纷换上，把教室变成了群魔乱舞之地。
阿晶喜欢猫，所以这次打扮成了女巫的黑猫，猫耳发箍毛绒尾巴，一条黑色小披肩，外加一只用来装糖果的坩埚形状的挎包。分给她的负责范围是一楼的所有职工室，她顺次拜访过每个房间，最后一间是走廊尽头的医务室，她敲了敲门后便听见屋里有人过来，接着门被打开，正是校医fgr先生。于是阿晶大喊：trick or treat！
fgr从头到脚打量了她一遍才开口：……哎呀，真对不起，我忘准备了。来吧，你打算怎样对我恶作剧呢^^
晶：……您其实没忘吧？
fgr：哪里，真的忘了，准确说来是我准备了糖但是不记得放哪里了，哎呀年纪大了就是记性不好
阿晶以狐疑的眼神盯着他。
fgr：这样，你进来坐坐吧，过会儿我说不定就想起来了呢
晶：啊不用了……
fgr：刚才我都听见走廊里一路吵吵闹闹的了，这儿应该是最后一处了吧？别客气，过来歇歇吧，你们学生会忙了一下午了吧
确实忙了一下午有点累了的阿晶有点不好意思：……那我就打扰了
<br>

医务室里没其他人，fgr示意阿晶坐在空椅子上，自己走向角落里的小桌，一边沏茶一边跟她闲聊：对了，你知道我们学校的七大不可思议吗？
晶：听过一些……我想想，午夜音乐室的钢琴声，多出来的第13级台阶，还有什么来着……
fgr：医务室的幽灵
晶：啊，这个没听过，一般不是会动的人体模型吗？
fgr：嗯，我们学校的版本是幽灵，据说是非常古老的幽灵，在学校建起来之前就有了
晶：咦，那得有多久了啊
fgr：两千年吧
阿晶笑起来：再怎么说这也太假了
fgr却没有笑，只是面无表情地回头看了她一眼，阿晶心中一慌，背上微微渗出冷汗。
fgr又转回身去继续等待热水烧开，一边低声讲述起来：是啊，两千年前这里还是个小村落……有年冬天雪下得前所未有地大，足足持续了大半个月。最后，连绵的大雪终于停下来了，村子迎来了一个难得的晴天。村里有个孩子秋天救了只腿上带伤的水鸟，入冬前才放生回去，这些日子一直惦记着它，这天便趁着好天气去河边看了一趟，鸟的运气不错，没出什么事，可他回来的时候却发现自己的村子遭了雪崩，整个村落连人一起被埋在了雪下面
晶：……
fgr：孩子跪倒在雪地里，拼命用手挖开积雪，双手很快冻得通红，他却一点也感觉不到疼痛……但是人类面对天灾又能做到什么呢？何况只是个十来岁的孩子
晶：……
fgr：他不吃不喝地挖了几天几夜，起初还盼望着能不能救到一两个人，到后来几乎断念，心想哪怕能找到一点村子的痕迹也好，但挖到的却只有无尽的白雪
晶：……然后呢
fgr：没有然后了。饥寒交加之下，孩子很快就死去了。然而对故乡的执念让他成为了幽灵，至今仍徘徊在那片土地上，也就是现在的这所学校之中。据说他总是在医务室出没，因为白色的床铺连成一片，像极了那天将村子覆没的大雪……他在这小小的房间中日复一日地游荡，时而被人类的温暖吸引，附在他们身上，夺走他们的灵魂，让他们永远陪伴自己……
阿晶震撼之余不由感慨：fgr医生了解的好详细啊
fgr：当然了，因为那是我亲身经历的
晶：……咦？
fgr转过身来。时值日落前夕，窗外光线已经黯淡，他的脸隐没在阴影中，竟有一丝毛骨悚然。
fgr：指尖很快就没有知觉了，不知何时渗出的血沾湿了白雪，结成红色的冰凌……后来指甲也掉下来了，手臂僵得几乎不听使唤，我不顾那些，继续向下挖，向下挖，但再怎么挖都只有雪……你说，我的村子去哪里了？为什么只剩下我孤身一人？
晶：……啊……
fgr忽然张大了眼睛，发出一声惊呼：啊！
晶：？！
fgr一动不动地望着她，他的目光却是涣散的。
fgr：终于找到了，太好了，你还有体温……大家也都没事吗？我找了你们好久……太好了，终于又见到你们了，这次我再也不要和你们分开了……
他仿佛陷入谵妄一般，神色热切地走向阿晶。阿晶短促地尖叫了一声，想要起身逃开却两腿发软，只得拼命向后缩进椅子里，紧紧闭上了眼睛。然而什么也没有发生。也许有一分钟过去了，四周仍然毫无响动。阿晶战战兢兢睁开眼，却见到fgr就在她面前极近的地方，正弯下腰紧紧地盯着她，双眼几乎就在她眼前。她再次尖声高叫起来。
这时候，她忽然听到一阵大笑。是fgr的声音。
fgr：对不起对不起！难得有万圣节活动，我也卯足了劲准备了一番，没想到把你吓成这样
阿晶愣愣地看着他，仿佛大脑一时还无法正常运转。片刻之后，泪水忽然从她眼中涌出来，沿着面颊滚落。fgr有些狼狈，慌忙从口袋里抽出一条手帕：哎，别哭啊，真对不起，是我没把握好分寸……真有那么可怕？
阿晶接过手绢按住眼睛，轻轻抽噎着，先是摇摇头，之后又点点头：幽灵的故事好可怕，也好可怜……但一想到那样和蔼亲切的fgr医生被幽灵夺走了灵魂，再也回不来了，我……
fgr一怔，随后仿佛有些为难似的垂下了眉梢：……好了，别害怕了，那些全是骗人的。是我不好，喝点热茶休息一下吧
他把刚沏好的茶端过来，阿晶接下茶杯，小口小口地啜着，情绪渐渐平静了些。茶里放了方糖，在口中留下一阵甜丝丝的余味。
fgr又说：作为赔罪，我告诉你个秘密吧
阿晶抬起头：？
fgr：医务室的幽灵其实真的是我
阿晶欲哭无泪：fgr医生！
fgr：哎，不是，这回没在开你玩笑，医务室的幽灵传说是真的有，不过刚才那些是我胡诌的，其实是前几年有个校工巡夜的时候隐约看见医务室窗口有个白色人影，再一看又不见了。等他拿了钥匙进门检查，却发现门锁得好好的，屋里也没半个人在。这事传开来之后，被好事的学生添油加醋一番，就变成了幽灵
晶：……所以那个影子是fgr医生？
fgr：嗯，那天懒得换衣服，身上还穿着白服
晶：那怎么又不见了……？
fgr：被抓到夜间擅自留校要罚款啊，我当然是立刻躲起来找机会溜了
晶：…………
fgr：哎呀，别用那种鄙夷的眼神看我嘛
晶：不过fgr医生为什么夜里会在学校？啊，难道是偷偷在这里睡懒觉睡过头了？
fgr：那倒不是，不过答案就是另一个秘密了，想知道？
阿晶隐约感觉自己又要被捉弄，遂果断拒绝：……还是不必了
fgr笑了：别那么警惕嘛，告诉你也无妨，你往窗外看看，能看到什么？
晶：……操场，教学楼和远处的公寓楼……？
fgr：嗯，从这个角度看过去，那两栋楼之间有一道不宽不窄的缝隙对吧
晶：啊，确实
fgr：满月的晚上，刚好可以看到月亮从那个空隙中升起来，在这里喝酒别有一番风味
<br>

等阿晶喝完了一杯茶，fgr提醒道：好了，你也该回家了吧，时候不早了
晶看看手表：啊，对……那我就告辞了，打扰了一番，真是不好意思
fgr苦笑：你这么说我反倒无地自容了，抱歉啊，让你受惊吓了
阿晶用力摇头：当时确实是吓了一跳，不过回头想想还挺有趣的
fgr：是吗，那就好
他送阿晶来到医务室门口，隔着门框向她挥手告别：路上小心，不要被幽灵捉走了，今晚可是亡者归来之夜
晶：嗯，fgr医生也不要被幽灵捉走了……不，我想说的是
她想起之前fgr将茶杯递给她，在那时她稍微触碰到了fgr冰凉的指尖，不知为何，那温度始终让她感到不安。
fgr还在等待着她的后文，阿晶深吸一口气：fgr医生喜欢现在的工作吗？
fgr诧异道：怎么忽然问这个
阿晶固执地坚持：就是忽然想问
fgr：当然喜欢了，工作清闲，睡懒觉又方便，还能往药品柜里偷偷藏酒喝
晶：……
fgr：哈哈，说笑的，能帮助别人的感觉很好，而且每天看着你们这些孩子朝气蓬勃的生活，自己仿佛也跟着年轻了些，不瞒你说，我很喜欢和你们相处
晶：嗯，我们也很喜欢fgr医生……将来回忆起校园生活，我一定会想起在这间医务室里度过的时光的，也会想起今天fgr医生扮作幽灵吓我、又慌慌张张地安慰我的事；和其他老师同学们一样，fgr医生也是这所学校重要的一部分，就算我毕业了，也希望医生能永远在这里……对、对不起，我在说什么呢，我自己也搞不清楚……
她的头脑中一片混乱，也许是黄昏时分仿佛将一切温柔溶解的光线带来的错觉，她隐隐觉得，与其说被幽灵附身，此时的fgr自身更像是个幽灵。她不知道自己为何会这样想，只能笨拙地不断诉说：对我们来说，fgr医生不仅是可靠的医生，也是风趣的朋友，是我们倚靠和信赖的人，就像家人一样……反过来也一样，无论您有什么愿望，我们也都愿意尽心尽力帮助您的，所以，请您安下心来，今后也一直留在我们身边好吗？对了，等到成为大人，我还可以陪您一起喝酒，工作时间不可以偷偷喝酒，但放学后就没问题，fgr医生不是也总说吗，工作之后来一杯再惬意没有了……
fgr呆望着她，感慨颇深地叹了口气：哎呀，传说黑猫能看穿幽灵，该不会是真的吧
晶：？
fgr：好啊，就这么说定了，等你长到能喝酒的年纪，就再来这里找我吧，我请你看两栋楼之间升起的月亮
晶：嗯……无论将来去了哪里，我一定还会回来，医生也一定要等着我啊，说话算话
fgr不置可否，只是微微地笑着向她挥了挥手，随后掩上了医务室的门。
<br>

阿晶离开医务室，心不在焉地沿着走廊缓步而行。才到大门口，她忽然想起忘了把学生会准备的糖送给fgr。她急忙调转方向折回，边走边在挎包里翻找，却忽然停下了脚步。
学生会的糖不见了。作为替代，挎包里多了一个小小的纸袋。阿晶打开袋口探视，里面是几颗猫爪形状的棉花糖，还有一张淡色的小卡片。她取出卡片来，上面是一串流畅的钢笔字迹：
“可爱的黑猫小姐，祝你节日快乐”
是什么时候放进来的呢？她完全没注意到。再说那卡片是什么时候写的呀？
她踏出楼门，取出一颗棉花糖，拆掉外包装含在嘴里慢慢咀嚼着。微凉的晚风拂过她的脸颊，将她的鬓发撩起又抚平。月亮大概就快要升起来了。她望着天际渐渐低垂的夜色，茫然地这样想着。
<br>

=END=
<br>


\*正如千年等于六年一样，两千年大约等于二十年，加西亚医生今年32岁
