---
title: "[魔约]骑士不死于徒手（草稿）"
date: 2020-12-20 23:08:55
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※吸血鬼梗因缘（世界上最老套的梗）
※标题是FGO长江的宝具名（英文标题是宝具名读音的谐音梗）
※标题和正文没什么密切联系，只是近万字的东西应当有个标题，于是随手放上了脑子里出现的第一个短语
<!--more-->
<br>

### \[魔约\]骑士不死于徒手（草稿）
<br>

长生吸血鬼ow先生，自打几百年前就住在森林里。起初有阵子吸血频繁且凶暴，附近村中连日清晨发现一至数名村人全身血液抽干而死，引起极大恐慌，住得近的人们纷纷搬离了，之后吸血鬼袭击事件的频率也下降许多，几乎成为民间传说，但数百年前的惶恐仍然保留下来，这一带大人恫吓孩子时都会说再不听话晚上就会被白吸血鬼抓走吃了，而且代代相传绝对不可以靠近森林。
c骑士是在这一带的村落里出生的年轻人，自幼练剑，目前隶属骑士团，平时在都城任职，每年春秋两次假期回乡帮忙耕作。这一年秋末，c骑士即将启程回都城的前一天下午，有村人满面焦虑地来找他，说家里的孩子早上出去玩，午饭过了半天了都没回，四处找找不到，听他朋友说他最近总想着去森林探险，别是真去了吧，村里只有你懂武，能不能请你帮忙去找找？
c骑士当然义不容辞，赶紧向驿站借了匹马奔向森林边。自打几百年前的惨案后村子都搬远了，到森林步行要两小时以上，c骑士催马急奔赶过去，在林外一片空地上看到小孩子的帽子，他心里一沉，急匆匆翻身下马，喊着走失孩子的名字跑进森林。森林长久无人进入，荒草丛生不见道路，c骑士估着时间看着林中日光推测方向，一路上用匕首在树干上刻画标记，走了将近半小时，直到太阳都快要落山了，终于听到孩子的回应声，果然是在森林里迷路了。c骑士松了口气，奔过去拍拍他肩膀安慰他，正要带他出去，忽然听见孩子倒抽了口冷气，同时c骑士自己也感到身后一阵寒意。他屏住呼吸，缓慢地回过头。白衣红眼的吸血鬼正站在夕光闪烁的林中，冷冷地看着他们。c骑士拔出剑来。
吸血鬼开口了，冰凌一样的声音传来：你觉得靠那个能战胜我？
c心里知道当然不能，但口头故作游刃有余：不试试怎么知道
他把孩子护在身后，和吸血鬼对峙着，缓缓挪动位置。终于，身后是他来时的方向了。他双眼警戒着吸血鬼，一手向后推了孩子一把：回去！树上每隔二十步有刀刻的标记，沿着箭头方向走，林子外面有马，骑上马，回村里去！
那c先生怎么办呢？孩子带着哭腔问。
我不要紧！晚点就回去！你留在这里我会分心！
他听见身后的孩子抽了抽鼻子，之后一串踩踏落叶的跑步声渐渐地远去了。c骑士双手握剑，提防着吸血鬼趁机突袭。但吸血鬼只是站在原地漠不关心地看着，没有要追的意思。对峙了一阵子，估摸着孩子跑得够远了，c骑士开口问：你想怎样？
ow没答，而是反问他：可以了吧？
c：什么可以了？
ow：那本来是我今天的晚饭。你让他走，是要把自己换给我吃的意思吧？我可以开饭了吗？
c：没有人会做你的晚饭
ow笑了：那你可以试试能不能逃得掉
下一秒ow就仿佛瞬移般出现在c骑士眼前。c本能地抬剑格挡，成功防下了对方的攻击。他挥剑甩开吸血鬼，不合时宜地想着，传闻吸血鬼有远超人类的速度和力量，原来都是真的。
吸血鬼又攻击了几次，全都被一一拦下。c渐渐找到了对战的节奏和诀窍，行动愈发灵活。能赢。他有这种直觉。
ow眯起了眼睛：有意思
他盯着c骑士，低声念了一句什么。c忽然发现自己动不了了。手脚不听使唤，喉咙发不出声音，只有眼珠还能四下转动。他又不合时宜地想，传闻吸血鬼能够使用魔法，原来也是真的。
吸血鬼像是在昭示胜利般，一步一步缓缓走来。他在c面前停下脚步，对着他笑了。
ow：不好意思啊，骑士大人，之前是说笑的。刚才跑掉的那个，我可没打算让他就这么回去。你们两个都是我的晚饭。不然就在你面前吸干他的血吧？
c艰难地张口：……他……我……
ow：什么？声音好小啊，我听不清楚
c忍耐着喉咙的剧痛，竭力把每个字说得清楚：放过他……你要做什么都冲我来……
ow：不要
c狠狠地瞪着ow，暗自在身体中积蓄力量。ow仿佛想要更加嘲笑似的，向前几步凑到他眼前。
ow：你眼睛还挺漂亮的嘛，我要不要先挖下来收藏？
c用尽全身力量猛地挥剑。一瞬间，剑冲破了魔法的桎梏，迅疾地直劈向对方。然而，这很快被更强大的力量压制了。剑在对方身侧停住，没能触到。
ow的笑容消失了。他像是要用视线穿透似的死死盯着c的眼睛。随后，更加肆意的笑容重新出现在他脸上。
ow：我改变主意了
他抓住c骑士的衣领，突然在他颈侧咬了下去。c骑士只觉得一阵晕眩，浑身乏力，身不由己地向后倒去。ow放开手，c狠狠地摔在地上。ow上前一步跨坐在他身上，一手掐住他的脖子。c骑士眼前开始昏花，几乎没有余力思考，只能呆望着渐渐模糊的树枝切割的天空，映在树梢的夕阳颜色，还有近在咫尺的鲜红的眼睛。肺内的空气越来越稀薄，他大张着嘴拼命喘气，这时有什么东西趁势塞进了口中。c一激灵，稍微清醒了些，得以辨明眼前的情况。是吸血鬼的手指，上面裹着咸甜的东西，还在汩汩涌出。是血。吸血鬼在把自己的血喂给他。
c骑士最后一次不合时宜地想，传闻喝下吸血鬼的血的人会成为新的吸血鬼，难不成那也是真的吗？他的意识到这里就中断了。
<br>

翌日清晨，c骑士醒来，发现自己躺在村落的小巷深处，灰头土脸，衣装凌乱。他只觉得脑中昏沉，揉着太阳穴站起身来慢慢走出巷子，正在巷口见到早上出来打水的面包店老板娘。c向她打招呼，她却张大了眼睛：天哪，你回来啦！说完扔下水桶转身就跑，边跑边冲着街巷两边的窗口喊：cain回来啦！
c正纳闷，看到人们渐渐聚集过来，纷纷念叨着：太好啦！你没事
c：啊，嗯，我没事……
他随意应和着，逐渐回想起了昨天的情况。那可不能叫没事，不过这不需要说出来让其他人担心，反正他最后还是活着回来了，也没出什么大碍。他眼下还记不起自己是怎么回来的，不过倒是想起别的重要的事。
c：对了，那个孩子，他平安回来了吗？！
村人告诉他：啊，昨天傍晚趴在马背上抱着马脖子回来了，什么话都说不出来，只是哭得厉害，之后就昏过去了，我们根本不知道发生了什么，都以为你回不来了
c松了口气：没事就好，让他好好休息一下吧，下次可不能去那么危险的地方了
村人：是啊，真的有吸血鬼，昨晚还来村子里了，不过我们看那孩子哭成那样，你又没回来，担心森林里有危险情况，日落后就都锁紧了门没再外出，只死了一些鸡鸭和家畜，算是走运了
c才放下的心顿时又提起来：那家伙来村子里了？！
村人：哎，你看看就知道了
人群让出一条路，c顺着众人指引的方向走了走，就看到街边住家的惨状，鸡舍里的鸡被扯出来，粗暴地扭断了脖子，尸体扔在地上，拴在院子里的牛羊之类的家畜倒伏在地，喉咙附近有巨大的裂口。所有动物身上不剩一滴血，样子十分诡异。
c神色凝重，转头告诉其他人：这段时间入夜后不要在外面走动，锁好家里的门，陌生人敲门不要开，我近期会想想办法
村人们脸上明显欣喜，又带着点担心：cain，能行吗？那可是吸血鬼
c：不试试没人知道。另外我会准备一封信，如果我连续失踪几天，就帮我寄到都城王宫吧，会有人帮我们的
<br>

c回到家就开始写信，一封写给骑士团，申明家乡有突发状况，希望再告假几天；一封写给王子，详细告知自己的家乡有吸血鬼为害，自己此时恐已不测，惟愿借王子的人情，请求那个人予以援手。他把两封信封好口，一封送往驿站当日寄出，一封交给村中可靠的长者保管。忙完这些，他回家吃了顿午饭，下午整装再访森林。这次他是步行前去，只打算在森林外围观察和收集情报。一路上，他回想着昨天与吸血鬼交手的细节，包括中间自己冲破魔法的一瞬，竭力从中寻找吸血鬼的破绽，答案却始终没能浮现。
太阳不知不觉间西斜，林木被日光染上红色时，c打算回去了。在找到战胜的几率所在之处前，夜间遭遇吸血鬼只是无意义的牺牲。何况如有万一，他要优先保护村中的人。
他转身踏上回程，刚走了两步，忽然觉得颈侧发烫。喉咙干渴起来，他拿起水瓶喝了两口，却完全不解渴，喉咙反倒更加燥热，几乎要发出嘶吼。c觉得不对劲，停下脚步站在原地深呼吸几次，细心感受着自己的身体状况。夕阳迅速沉没，天际仅余一片血红。与此同时，他感到有什么东西在口内刺破了嘴唇。他难以置信地用舌头试探着舔了舔。是一颗獠牙——他自己的獠牙。
身后一阵枯枝折断声，c骑士回过头，白色的吸血鬼正从林中走出。对方心情很好似的，主动向他打招呼：晚安啊，骑士大人今天也来给我送饭上门吗？真遗憾，我现在不饿
c不说话，只是盯着他。ow不以为意，又继续说：骑士大人呢？昨晚吃饱了吗？新生时期胃口都会好得很，靠这点可不够吧
c：……你是什么意思
ow笑得更开心了：当然就是你想的那个意思
c：……你把我……
ow：变成了吸血鬼。怎样，有趣吗？想要保护别人的骑士大人，自己却是会在夜晚袭击他人的怪物，很好笑吧？
c感到愤怒在心中翻涌，然而愤怒无济于事，他目前没有能够击溃对方的手段。他只是凝视着对方的眼睛，沉声宣告：我决不会吸食人血
ow：说来昨晚也只吃了些动物来着，真是不巧，街上刚好没人。不过没关系，今后还有很多机会。为了方便你寻找食物，我特地做成了只在夜里会成为吸血鬼的半转化形态，白天混在人群中根本不会被发现。是不是很体贴？
c厉色回答：不需要，我说过了我不会袭击人
ow：那你打算怎么办？善意地告诉你一件事，像骑士大人这样的半吊子弱小吸血鬼，不摄入血液活不过三天。你打算自杀吗？真是悲壮而愚蠢的抉择
c：不，在战胜你之前，我会尽力活下去
ow：怎么活？
c：……吸动物的血也可以维生
ow：原来在骑士大人的眼中生命也有贵贱
c：如果一定要吃东西活下去，吃动物总好过同类相食
ow：你把他们当成同类，那他们把你当成同类吗？
c无言以对。一阵沉默后，他说：和他们无关，这是我自己的决定
ow大笑起来，全然不顾c轻蔑与愤怒的目光。最后，终于笑够了似的，他停下来，看着c说：好啊，就让我看看骑士大人能坚持到什么时候吧
他转身就要回到林中。这时c叫住了他：等一下
ow回过头：怎么了？这么快就改变主意了？
c没理会他的挑衅：……你的眼睛，为什么颜色变了？
昨天在林中，吸血鬼的双眼都是红色的，然而今天，他的一侧眼睛变成了金色。c觉得那颜色很熟悉。
ow听他问起，样子颇为愉快，却又故意不回答：问得真奇怪啊，骑士大人的眼睛颜色不也变了吗？
c：什么？
ow饶有兴味地看着他，似乎不打算进一步说明。c想了想，抽出匕首借着金属面的反射看清了自己的眼睛。与对方那只金色眼睛相同的一侧，红色的眼睛镶嵌在眼眶中，紧紧地从匕首的倒影中盯着他。
<br>

ow的身影消失后，c在月亮升起之前进入了森林。当晚他在高烧般的恍惚中度过，只记得渴和热，奔跑与攫取，温暖的触感和甜咸的腥味。第二天早上，他从林木间的地面上醒来，并不意外地看到四周横陈着大大小小死状凄惨的野兽尸体。他再次用匕首当做镜子，检查着自己的样子。獠牙消退了，眼睛也变回了原来的颜色。唇边没有血迹，但他还是下意识地抹了抹。
c回到村落，向父母说明了情况，也讲了对未来的打算。两人的脸上一瞬间浮现出惊愕与痛苦，随后又恢复了一如往常的平和，他们告诉他，无论发生什么，他都是这个家引以为傲的孩子。
c接着又去写了一封信，仍然写给骑士团，告知因个人原因无法继续胜任工作，不得已申请辞职，事发仓促，还望见谅。他把信送去驿站，又去了之前寄放求助信的长者那里，告诉他自己将搬去森林附近，每十天回村落一次，如果某次没有按时归来，就请将之前准备的信寄出。回家的路上，他顺便置办了一些必要的材料用具。父母已在家中为他准备好他需要的食物和衣物，打成一个结实的大包。c最后整理好行装，拿上母亲让他带上的当日晚饭，就此告别了自幼居住的村子。
c在森林边驻扎下来。起初是露宿，之后用几天时间搭起一座猎人小屋一样的简易居所。他也是猎人，然而是只在夜晚化身为兽的猎人。最初，每当入夜他便陷入嗜血的狂暴与恍惚中；不过十几天后，也许是状态开始安定下来，他逐渐重新获得夜间的理智。在月光之下，他冷静地感到自己的身体正在需求鲜血。他也能鲜明地记得自己以迅雷之势捉住狼或者鹿，将脸贴在它们温热的脖颈上刺入獠牙。这种感觉糟透了，但他必须忍耐。有时候，当他饱食一番，从失去生气的动物身上抬首时，会看到白色的吸血鬼远远站在林间深处，一双异色的眼睛漠然地看着他，仿佛是在审判。
我谨守骑士誓言，未做任何有愧于心之事。c骑士心想着，挺起胸膛看回去。吸血鬼遥遥地与他对视一阵子，转身消失在森林中。
按照之前的约定，c骑士每十天一次返回村落，带回需要更换的器具和衣物，有时也给村人捎些森林物产，或是给小孩子带去一些闲暇时间用树枝树皮做的小玩具。他向村人打听情况，先是问近期有无吸血鬼来袭，村中有无异状发生，一切似乎都还安好。接着是邻里琐事，谁家的姑娘带了外国的丈夫回来探亲，谁家前几天新添了个孩子。如果谁家恰好有要修理的屋棚或者用具，他也去帮一把手。他也会去拜访学者和朋友，向他们借书，有为调查吸血鬼而看的，也有为打发闲暇时间而看的。忙完这些，他回到家中，舒舒服服地洗个澡，与家人共进丰盛的午餐，阅读过去十天里收到的来信。松软的床铺也很有吸引力，但他无缘享用。在夜晚降临、将他化为脱离常理的嗜血怪物之前，他必须赶回森林。
骑士团已经出具公章文件，由于无正当理由擅离职守，违反骑士团规章，现已将他从骑士团永久除名。与此同时王宫也寄来一封私人信件，急切询问他究竟出了什么事，现今是否平安，有什么需要帮助之处。c再次想到曾经抚养王子长大的吸血鬼真祖，但他知道王子与他之间仍有许多隔阂，未必能成功借到他的力量，徒劳的再会反而只会给王子增添痛苦。除非走投无路，他不想将对方卷入。
于是他回复：没关系，家乡这边的森林里出现了凶暴的野兽，我在帮忙处理，目前应付得来，不必担心。接着他又写道：擅自退出骑士团非常抱歉，但我永远是殿下忠诚的骑士。
<br>

日落之前，c骑士及时返回森林边的小屋，却惊讶地发现吸血鬼站在屋门口，像是在向屋内窥视，又像是在等着他。c急忙扔下行李冲过去：你在干什么？
ow：我想干什么和骑士大人有关吗？这片森林本来就是我的地方
c：……我住在这里打扰你了吗？
ow：啊，相当打扰，每天晚上把林子搅得鸡飞狗跳的，自从你来，森林里的动物都惶恐起来了，纷纷来和我抱怨
c：别开玩笑了，动物哪会说话
ow冷笑：遇到超出自己理解范围的东西就妄下断言？骑士大人倒是会给自己省事
c：……要是动物真的会说话，那让我也听听啊
ow：它们现在不就在说吗，热闹得很呢
c侧耳倾听，只听到林中啁啾的鸟鸣起伏。
c：那不就只是叽叽喳喳地叫……你能听懂？
ow：对
c：……它们在说什么
ow：说骑士大人回来了
c：哦
ow：骑士大人白天在村子里帮人搬柴的时候一头撞到了门框上
c：怎么连这也知道啊！
ow：骑士大人脑子坏掉了，才会放着方便的食物不要，一个人住到这种地方来
c：这绝对是你自己胡说的吧！
ow不置可否，只是嘲弄地笑着。夕阳将他们的影子拉得老长。
c：……对你来说，我杀死林中的动物，就像对我来说你杀死村子里的居民一样吗
ow：那是什么意思？
c：……感到悲伤，悔恨，不甘心
ow：为什么？弱小的动物成为强者的食物，这不是理所当然的事吗
c：但你和它们是朋友吧
ow：你好像弄错了什么，我和它们只是住在同一个地方，相互认识，每天会聊聊天而已
c心想，一般来说，这样的关系就叫做朋友。
c：……抱歉，我仍然会继续现在的生活，因为对我来说村子里的人比林中的动物更为重要。但你尽可以阻止我杀死它们，就像我想要阻止你杀死村里的人一样，你也有你正当的理由
ow脸上难得浮现出茫然。他微微皱起眉，又把视线甩向一边，最后丢下一句：……莫名其妙
眼看他又要回去了，结果c根本不知道他是来做什么的。困惑之中，他又想起对方刚刚说的那句，遇到超出自己理解范围的东西就妄下断言？
于是他忽然问：你叫什么名字？
ow这回真的愣住了：啊？
c：对了，你也不知道我的名字吧，我叫Cain
ow：这又是要做什么
c：不做什么，认识一下而已
ow：我有必要和你认识吗？
c：没有必要，但是我想认识你
吸血鬼脸色更差了，注视着c的目光锋利得像两道冰凌。最终他转过头去。c听到他低声说：……Owen
<br>

ow走后，c进入小屋检查情况。一些点心被吃掉了，简易的柜子和置物架明显被人翻过，但没有物品遗失。一本吸血鬼小说的扉页上用放在一边的蘸水笔大大地写了两个字：愚蠢
c哭笑不得，那是和朋友借的书，一本吸血鬼题材的爱情小说，与其说是用来调查吸血鬼，更接近于用来打发时间。这样子没法还回去了，他想着下次要和朋友道歉，再买一本新的赔偿。
当晚c仍进入森林捕猎，以匕首利落割断一只狐狸的喉咙，俯身从刀口吸食血液。ow又在远处看着，但没有阻止他。c吸净最后一滴血，再度抬起头来。ow的身影已经不见了。
<br>

这样的生活持续了下去，直至村里的人和c本人都已经将它当做常态。冬天到来又离去，春天再度回归。危机发生在春分后c骑士第一次回村的日子。当日早晨他就有点发烧，上午又去帮一户人家整修屋顶，专心忙碌时还好，结束工作回到暖和的室内后，他顿时感到困倦不堪。主人留心到他的样子，关切地请他稍作休息。他便承蒙好意借了客房小睡，嘱咐这家的孩子务必在下午四点钟前叫醒他。
当他醒来的时候，晚霞已经铺满天边，时钟的针指向六点整。他冲出客房，看到答应要叫他起来的孩子坐在厅里，见到他便高兴地站起来：c先生！您醒啦？
c：怎么没叫醒我？！
小女孩被他吓到了，嗫嚅着回答：因为c先生住在外面帮我们抵御吸血鬼，一直以来很辛苦，我想要让您多休息一下……
c在心中叹息一声，摸了摸她的头，尽量把声音放得和缓：……谢谢，你是个好孩子
他匆匆离开了这户人家，思索着接下来该怎么办。按照平时的经验，五分钟内他就会彻底化为吸血鬼的样子，在这种生气勃勃的地方又很难忍耐进食的冲动。无论如何都来不及了。
他躲入路边一条无人的小巷中，同时也知道了此时唯一的对策。正要实施时，他听见身后传来脚步声。有人正在进入偏僻的巷子里。c遮住自己正开始变化颜色的眼睛，侧身想警告来人远离，却在看到对方的时候怔住了。
是ow。ow竟然出现在村子里，c觉得自己的血液都要冻住了。但他很快又想到一件事。ow的速度和力量远胜过人类，如果有什么能将他带离眼前的困境，那么ow是唯一的解答。
c忍耐着喉咙中渐渐升起的干渴，以嘶哑的声音第一次对ow发出请求：带我离开
ow没有回应，只是居高临下地一言不发看着他。c近乎绝望地想到，他正是来观看自己失控袭击村民的样子。
但这没关系，至少原本准备的对策仍然可以使用。
他从腰间拔出另一把银质的匕首——自从他搬去森林的第一天就准备好的匕首。他双手握紧刀柄，用尽全力将刀刃刺进了自己的心脏。
<br>

c再次醒来时，首先感到的是掠过身体的冷飕飕的风，随后看到眼前被树枝切割的天空。满月高高升起，同天空一并被切碎。接着，他感到压在身上的重量。他向下看去，ow跨坐在他身上，正在俯视着他，表情隐没在月光的阴影中看不清楚。
这场景与他成为吸血鬼的那个晚上如出一辙。c几乎要觉得好笑了。胸口的刀伤传来一阵阵的钝痛，喉咙的干渴仍然在折磨着他，但这也让他放心，看样子他没有在失去意识时袭击村人。
这里是除了吸血鬼外无人居住的古老森林。在这里可以放心捕食。但是他已经没有动的力气了。
这时他听到ow冷冷的声音从上方传来：你要喝我的血吗？
c不明白他是什么意思。听起来就好像ow要救他一命——他和ow都清楚，如果不能尽快补充鲜血，他一定活不过今晚。但c垂下眼睛，将头转向一边以示拒绝。
ow冷笑起来：到了这种时候，还在担心喝了我的血会变成怪物？你早已经是怪物了
c闻声转回头来直视着对方，以虚弱而坚定的声音再度宣告：不，我早就讲过了，我决不会吸食人血
ow：……濒死之际脑子已经不清楚了吗？我不是人类
c：曾经是，现在说不定也是，我还不知道，所以还要继续了解
ow：现在怎么可能是？我是吸血鬼
c：我也是吸血鬼，但我同时也是人类，你……
c还想继续说下去，但一阵突然袭来的剧烈咳嗽打断了他。口中随即涌起一股血腥味儿。这时候，他感到腹上一轻。ow从他身上站起来，头也不回地离开了。
c躺在森林的地面上，眼前渐渐发黑，呼吸也急促起来。他已经明白，自己即将在此迎来孤身一人的死。这样未免有些凄凉，但也好过无数更坏的结局。十天之后，存放在村子里的信会寄到王宫。亚瑟必定会帮他请求那个人的援助，但是对方会答应吗？
想着这些的时候，他听见窸窣的声音渐渐接近。当他终于从模糊视野中辨认出来者时，他惊讶地瞪大了眼睛。ow回来了，身后跟着一头鹿。洁白的月光披在他们身上，令他们显得仿佛来自幻境之中。
ow在c身边停住脚步，回头轻拍了几下鹿的背，鹿随即在c身边驯顺地跪下了。c难以置信地看着ow。他不敢确信对方的意思。
吃吧。
ow厌烦似的扔下一句，随后转身走开了。
c在心中说了对不起，侧身抱住鹿的脖子咬了下去。
<br>

得到血液的身体迅速开始恢复，就连胸前的伤口也开始愈合。传闻中吸血鬼具有惊人的恢复能力，那原来也是真的。
c耐心等待着游走于身体中的热量平息下来。感到自己逐渐恢复对身体的掌控后，他站起身，向着ow离开的方向走去，没多久便找到了他。ow靠在一棵树上，正在看着西沉的月亮。拂晓已经快要来临，月色在熹微晨光中愈发苍白。
c走到ow面前，对他说：今晚谢谢你
ow：要谢就去谢那头鹿，它是因你而死的
c：啊，我知道，我也同样感谢它
ow看了他一眼，没说什么。
c：要不要把它埋起来？我来帮忙吧
ow：不需要，乌鸦和豺狗之后会来吃净
c：……你不会想让它入土为安吗？
ow：为什么？它已经是食物了，就应当物尽其用，埋进土里也没什么意义。再说骑士大人也是这么做的吧？
c点点头。吸过动物的血后，他会取下能使用的肉和皮毛带回。ow提醒过他，即使袭击动物也仍然是在夺取生命。既然为了生存而夺取生命的行为不可避免，那么他希望这份生命能最大限度地得到利用。这是他在这里学到的森林的礼节。
他渐渐感到，随着在森林边的生活，自己看待事物的方式正在渐渐发生变化。生活在不同环境、有过不同的经历的人，对同一件事也会有截然不同的感受。比起一味地无视和否定，他更想要去理解。即使最终仍不能达成共识，他仍相信尝试理解他人的努力并非全无意义。
渐响的鸟鸣声中，朝阳射出它的第一缕光来。ow从树干上起身，转头看向c：动物死后会留下尸体。我死后会当即化成灰飞散殆尽。身为半吸血鬼的你，死后会变成什么样子呢？我十分期待
留下这句话后，他便背转过身，又要走向森林深处。自打c第一次与他相遇，他总是这样先一步离开，像是要把任何外物甩在身后。
c：ow，成为吸血鬼之前的你是什么样子的
ow脚步停顿了一瞬，但没有回头：你以为我会告诉你吗？
c看着ow的身影隐没在林间。ow说得没错，他不可能原地等待对方告诉自己一切。他还有很多问题要去自己找到答案。
他缓缓抚上自己的一侧眼睛。来自ow的颜色正隐秘地寄宿其中。朝阳的颜色，夕阳的颜色。玫瑰的颜色，鲜血的颜色。生命的颜色，死亡的颜色。然而他也有自己的颜色。锐利的，坚定的，恒久的金色，那是他的灵魂，也是他的武器。它与ow的颜色嵌在同一对眼睛中，或者彼此侵蚀，或者一方将另一方吞没。但除此之外，也许还有第三种结局。他不知道未来将会如何，但他将秉持意志前行，一如既往。
<br>

=END=
<br>

