---
title: "[魔约]幻火（草稿）"
date: 2025-05-29 22:25:09
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※北师兄弟+卖火柴的小女孩，网友点梗
※wb不让我发，我也没辙了，就随手写的一截，不是什么正经玩意
<!--more-->
<br>

### \[魔约\]幻火（草稿）
<br>

新年将近，应白雪的强制要求，小费幼袄彩衣娱亲，在白雪城年末联欢会上表演短剧。剧本也由白雪选好，一出独角戏：卖魔法火柴的小女孩。oz干不来表演这么精细的事，派他去负责舞台特效，正好练练魔法技术；fgr则饰演主角小女孩，唯一问题是fgr已在白雪城生活多年，如今俨然一米八的青年俊秀，实在既不小又不女也不孩，经白雪协商，女就免去了，将他变成小孩模样，全家就此身高一致，齐齐整整，十分可爱。oz大概是因为没见过这幅模样的fgr，频频朝这边看了几眼。fgr有点浑身不自在，不过想到接下来还会更加不自在，这点难受便也不算什么。要说只有一件事：他不太习惯以这种视角看着白雪和oz。水平的视线让他们的双眼笔直地相对，仿佛能穿越彼此的眼瞳，看到背后无尽的深渊。他不喜欢这种感觉，无论是看还是被看。
舞台已经搭好，fgr叹了口气，认命地挎上道具篮子从侧面登场。开头是主角走在雪天的街头叫卖火柴，却一盒也卖不出去。oz制作的降雪劲头太猛，大片的雪花几乎要糊住视野。明明叫他控制下强度，之前练习时已经改正了的，这次又忘了。这也没办法，毕竟说是练习，总共也只排演了三次，正式上阵难免手忙脚乱。白雪已经把大街和行人的背景板替换掉，现在到了作为主场景的墙脚。fgr拂开地面上的雪，挨着墙壁坐下来，念过了该念的台词，搓了搓手开始划火柴。第一根，出现了温暖的壁炉！众所周知，魔法是一种能量，不能无中生有地创造实物，除非通过质能方程将其转化为糖结晶。所谓的用魔法变出物体，一概只是将东西从原本的位置转移到身边。不过白雪禁止拆家，故而此处生成的是壁炉的幻影。石材的凹凸与颜色变化复刻得纤毫毕现，可见经过日积月累的观察。但炉膛中的火焰却是真的，暖融融地将附近地面的积雪烤化。fgr觉得屁股底下好像湿漉漉的，于是装作即兴演出起身走向壁炉，又借着念台词的机会背过身去，寄希望于炉火能尽快把衣服烘干。然而，火柴很快熄灭了，将他留在若隐若现的潮湿之中。第二根，出现了烤鸡和烤鹅！这回用的是实物，作为白雪对努力表演节目的褒奖（就好像谁愿意演似的！）。按白雪的指示，这里吃几口也是可以的，不过fgr没那个心情，于是按照原剧本磨磨蹭蹭地多说了一会儿台词，直到那些鸡啊鹅啊都消失了。消失的意思就是被魔法转移到了几步开外、oz身边放道具用的小桌上。oz随手扯下一条鸡腿，送到嘴边大嚼起来。fgr尽力不去在意他，继续划火柴。第三根，出现了礼物树！这部分是白雪原创改编，主要为了嵌入两人引以为傲的发明。礼物树是这样一种树：首先，去林子里弄一棵小杉树或者小松树，贴着地面砍断，带回城里找个宽敞地方立起来；然后，准备一些绒球、彩色布条、金链、宝石之类的东西，装饰在树枝上面；再然后，在树底堆上礼物盒；完工。oz第一次见到这种树时，颇为狐疑地观察了好久，也许在他看来，这东西就像穿衣服的猫一样诡异古怪。没办法，白雪就是擅长创造这种东西。这次用的礼物树也是真的，树下那些正是白雪给每个人准备的新年礼物，要是提前拆了，两人肯定要狠狠记上一笔。于是fgr再度做做样子，等着那棵打扮得花里胡哨的树回到原本放置的地方去了。故事进入尾声，最后一根火柴唤出祖母的幻影，将主角接引至灵魂乐园。练习时，oz在这一项上表现出了异常的困难，大概因为他实在对人类的模样漠不关心，以至于无法编造出清晰完整的幻影。fgr试图引导他参照白雪庇护的村落中一名老妇的形象，结果更加混沌不堪，模糊的记忆由其他村民的身体局部拼凑补充，变成一种不可名状的畸形生物。最后fgr急中生智，教他将祖母的形象换成白雪，权当做是给师父的一个惊喜献礼，那两人会开心的。 然而，此时此刻，当他真正划燃了火柴，出现在他眼前的却是一个女人。起初的一瞬，他还以为是oz超常发挥，按原本的剧本制作出了幻影。但很快他便明白自己大错特错。幻影中的女人穿着一身北国村落里再寻常不过的粗布衣，一双深处潜藏着忧郁的眼睛慈爱地看向他。那熟悉的面容令他怀念。她从来没有说过她的身份，但fgr当然知道她是谁。若是连这一点都猜不出来，哪还算得上聪慧的孩子？然而，正因为是聪慧的孩子，他从来不曾将这层关系说出口，因为神明是自天上降临村落，没有家庭或者母亲。他们维持着这样心知肚明而缄口不言的关系，直到村落与神明都不复存在。
女人无声地向他伸出手来。fgr看着她，无法从她身上移开目光。这一切只是都是幻象。但为什么这里有冰的气息，有风的呼啸，有深深的积雪？倘若这里不是幻象？如果那些被人带走、收作徒弟、协助养育一个怪物般的孩子的经历，才是一场漫长的梦？
“带我走吧。”他喃喃念道，分不清自己是在背台词还是吐露真心。脚就像是有了自己的生命一样擅自动起来了，他昏沉地向前走去。
突然，他的手被什么拽住了。fgr清醒过来，扭头瞧向身后，看到oz正抓着自己的手。那只手温度比他高出一截，因为刚刚攥过鸡腿而油腻腻的。他忽然意识到，自己大概是第一次触碰oz的手。就在这时，白雪念了咒语，于是那似真似梦的幻象如同一阵烟似的消散了，只余一支熄灭的火柴杆，无声地掉落在积雪覆盖的地面上。
“受惊了么？”两人淡笑道，“吾等亦未料到有这种意外。短剧演得很好，就此便结束罢，余下一节不必再演了。去坐下歇息片刻，待汝恢复些了，便随吾等一同去拆礼物。”
fgr叹了口气，恢复自己原本的模样，从怀中取出手帕来，把自己和oz的手都擦干净了，就近找了张空椅子坐下。也许是精神的疲惫所致，他感到一阵隐隐的头痛。oz站在他身边，目不转睛地看着他。fgr皱了皱眉，还是问出他最在意的那个问题：“你是怎么知道的？看过了我的记忆吗……？”
oz头一偏，眼中满溢着澄净的疑惑。这下轮到fgr疑惑了。
“小fgr，莫非汝还未明白么？”白雪提点道，“方才那并非oz制造的幻影，而是火柴的毒性诱发的幻觉。不知是怎样的机缘巧合令树木发生突变，又被人砍伐、混入了制作火柴的材料中……虽说如此，原本也只是些许致幻的神经麻痹剂，只是此番不巧与oz的魔力混合，以致酿成剧毒，距离最近的汝更是首当其冲。好在汝身为魔法使，又是吾等的弟子，这点程度的毒，想必稍作歇息便无妨了。至于所见幻象，据吾等推测，恐怕是潜藏于内心深处之诱惑，各人所见自然也俱不相同。至于那对汝意味为何，只有汝自身知晓。”
oz在旁边留神听着，似乎和fgr一样恍然大悟。fgr心中一动。“oz，拉住我的时候，你看到什么了？”他问。
“……精灵。”oz说，“许多精灵，密密麻麻的。你要走进它们中间去了。”
“顺带一提，吾所见的当然是斯诺。”怀特说，“而斯诺所见的，自然也正是吾。”
“啊，没错。”斯诺苦笑道，“毕竟吾等是一心同体的双子。”
fgr不作声地听着。毒素似乎进展到了下一个阶段，头痛的感觉渐渐淡了，取而代之的是一阵在喉头翻涌的恶心。在场的四个人，至少有两个，也许是三个，心中各怀鬼胎，只是因为没有别的去处而留在这里。然而此时此刻，我们却煞有介事地拼凑在一起。简直就是礼物树一样的怪胎。或者说，正是这样的礼物树才最适合我们。
“白雪老师。”他咽下逆流而上的灼热胃液，抬起头露出明朗的微笑，“我已经好多了。我们去拆礼物吧。”
白雪立刻欢腾着带头走向大厅，那里有温暖的壁炉，旁边竖着流光溢彩的礼物树。fgr走在他们身后。oz跟在他身边，不再牵他的手。这样温暖、平和而怪异的生活，也许真的是一场梦。而他将随波逐流地沉睡其中，直到有朝一日不得不醒来。
<br>

=END=
<br>