---
title: "[魔约]月亮酒"
date: 2022-02-24 22:07:43
tags: 
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※惯例（？）的随机数抽两只魔法猫编故事，c骑士和mcr，外加一分钱fgr（根本没出现名字所以我在这里点一下名）
※简单写一下，比较糙，不修了^^b 我自己很喜欢这篇！

<!--more-->
<br>

### \[魔约\]月亮酒
<br>

凯因抱着纸袋，信步走入魔法舍附近的小森林。今晚没有月亮，但林中随处生着发光的草，不点灯也看得到路。夜晚的空气分外澄澈，像浮在天空里的轻盈河水。凯因满足地深吸一口气，忽然察觉到一大团光从视线余光中闪过，随即在一棵树后隐匿了踪影。他一瞬间警觉起来，压低脚步声靠近那棵树。
一个散发着淡淡白光的身影蹲在那里，果然是个人。凯因皱起眉，屏住呼吸靠得更近一些，探头查看那人的脸。
“米蒂尔？”他吃惊地叫出对方的名字，“你在这儿干什么呢。”
“啊，凯因先生？！”米蒂尔也吓了一跳，笨拙地蹲在原地仰头看他，“我看到这边有没见过的蘑菇，想要记录一下……”
这下凯因更加清楚地看到他身上的光，白雾一样蒙蒙地笼罩着，大概是吃了月光果。凯因又看向树根下，果然见到一簇蓝色伞盖的蘑菇，像一群小水母，样子漂亮得很。
“哈哈，米蒂尔向来喜欢花花草草啊。等等，蘑菇算是草吗？呃，算了。你是特地在晚上出来找蘑菇吗？”
“倒也不是。”米蒂尔的声音有点害羞，“之前穆尔先生给了我一杯果汁，我喝了才发现那里面加了月光果……”他低下头看看发着光的自己，“就变成这样了。总觉得有点不好意思，就想着到外面躲一躲，等光褪了再回去……”
“月光果的效果能维持一整天呢。”
“不会吧……”
“放心吧，白天应该不大看得出来。”
“那就好……”
“我猜的。”
“没问题吗……”
“不会有人笑你啦。”
米蒂尔一愣，片刻后腼腆地点点头嗯了一声。凯因看他可爱，随手在他脑袋上揉了两把。米蒂尔不像利可那样怒目以对，只是有点羞怯地躲开他的手，问他：“凯因先生，您是来散步的吗？”
凯因晃晃手中的纸袋：“我来找材料做月亮酒。”
“月亮酒？”
“今晚在夏洛克的酒吧从别人那里学到的，还挺有趣的。要听听看？”
米蒂尔点点头。
“用玻璃瓶装上清澈的水，顺次加入三颗月光果，三棵月影草，三片月桂叶，念三遍咒语后封好盖子。从朔月到满月，每天夜里把玻璃瓶放在月光照得到的地方，其余时间遮光放置。在这期间，精灵会悄悄把它变成味道醇美的酒。据说在满月当天，月亮升到最高处的时候把瓶里的酒一饮而尽，想见的人的幻影就会出现在眼前。”
“……是真的吗？”米蒂尔眨眨眼睛。
“不知道。教我配方的人不告诉我真假，也许是假的吧。”凯因爽朗地笑笑，“不过他说那酒很好喝。所以我也想做一瓶试试了。”
“明天不就是朔月了吗？”米蒂尔忽然察觉时间紧迫，“我也来帮忙一起找吧。”
“真的？那可帮大忙了。谢啦！”
“不、不客气。首先是清澈的水……泉水可以吗？”
“说是最好用北国地层深处采来的冰化成的水。不过一时半会儿弄不到那个，我打算拿家乡的河水试试，正好手上也有。应该也可以吧，我猜。”
“也、也许可以……？然后是月光果……”
“夏洛克已经给了我了。月桂叶也从尼禄那边要来啦。现在只缺月影草。我记得这片森林里应该有不少？怎么一路走来一棵都没见到啊。”
“现在季节有点早，月影草还没有开花，不太容易分辨。”米蒂尔解释道，“但这片森林里确实有不少。仔细找一找的话，一定找得到的。”
“真可靠啊，米蒂尔！”
“没、没有……”米蒂尔脸又红了，“凯因先生，我们分头找吧，要留意叶子的形状和分布，大约是这样……”
<br>

凯因攥着米蒂尔画的示意图，俯身一棵草一棵草看过去。繁茂的草丛密密实实地铺展开来，每一棵草看起来都差不多。米蒂尔在不远处弯腰找寻，忽然起身小跑过来向他汇报：“凯因先生，我找到了一棵。要连根挖出来吗？”
“呃，倒是没说得这么细。不然谨慎起见都丢进去？”
“哦，好……”
米蒂尔折返回去，用随身带的小铲子将整棵植株小心挖出，又轻声念出咒语清除了根系上黏连的泥土。凯因打开纸袋，把月影草和别的材料放在一起。没过多久，米蒂尔又带来一棵。凯因看看一无所获的自己，苦笑着耸耸肩。
“抱歉啊，像是把活全甩给你似的……”
“不会，能帮上忙我很荣幸。”米蒂尔把植株交给他，迟疑了一阵子又开口，“凯因先生，您有想见的人吗？”
凯因一愣，视线撇向一旁思索起来。
“这倒是没想过。也没什么特别想见的人吧？……不，要说起来也有。还有些事想问他，也想和他道歉。这么说，想见的人有很多啊……哈哈，我这么贪心，就算这酒真的有效也实现不了吧。”
“……不会的，凯因先生一定……”
“哦，那棵是不是！”凯因忽然瞟见眼熟的叶子轮廓，立刻三步并作两步跑过去，伸手指着草丛中的一株，“米蒂尔，帮我看看！没错吧？”
“没错，就是月影草。太好了！”
匆匆跟来的米蒂尔不知怎的也兴奋起来。凯因抽出匕首，把植株根部的土块整个挖出，正要模仿米蒂尔的样子清掉泥土，到嘴边的咒语又停了下来。
“米蒂尔，能请你帮忙清一下土吗？我做不来这类细致的活……”
“啊，没问题。”
米蒂尔慌忙接过植株，干净漂亮地移去了泥土。凯因张开纸袋，让米蒂尔把它放进去，自己也探头朝袋子里看了看。
“材料这就齐了。混在一起看看吧。”
“现在就做？”米蒂尔一脸吃惊。
“反正都准备好了嘛。”
凯因盘腿在地上坐下，从纸袋中取出一只装了大半水的玻璃瓶。米蒂尔紧张而好奇地蹲在他身边。来自家乡的河流，一直带在身边的水。三颗月光果，三棵月影草，三片月桂叶。细心念诵三遍咒语，之后塞紧瓶塞。
“这样就行了吧。”凯因把玻璃瓶放回纸袋，站起来拍拍裤子，“剩下就是要记得每天晚上拿去放在月光下。窗台应该可以吧？”
“大概可以吧。不过要在太阳升起来之前收回瓶子……需要我帮忙每天喊您起床吗？”
“哈哈，没关系，我起得还算早。”
“啊，对了，凯因先生和雷诺先生一样会早起晨练来着……”
“是啊，我们有时候还一起跑步呢。”凯因笑了笑，“好了，人应该也少了，咱们回去吧。等到满月之后，我会告诉你有没有效果的。”
“嗯。”米蒂尔点点头，好一会儿后忽然又说，“其实我也有一个想见的人。”
凯因停下脚步，转过身来看向他。米蒂尔有些出神似的，自己又继续说下去：
“说是想见，其实我从来没有见过她……哥哥他们常对我讲起她的事，讲她又强大，又美丽，又温柔，如果她还在我身边，一定会比任何人都疼爱我，教我很厉害的魔法，给我讲很多故事。可是这些永远也不会实现了……幻影也好，我好想亲眼看一看她的样子，亲耳听她对我说话，亲口告诉她我一直都好想念她……”
一只纸袋忽然被塞进了米蒂尔的怀里。他吃惊地抬起头来。
“把这个拿去。”凯因向他笑笑，“要记得每天晚上放在月光下啊。”
“不是的，凯因先生。”米蒂尔慌张地想把纸袋还回去，“我不是那个意思。我不能要这个……”
“没关系，你拿着好了。我还可以再做啊。”
“不是的，因为我年纪还不够，喝不了酒。”米蒂尔望着凯因，困惑地笑了一下，“而且如果传言的效果是假的，我大概会非常非常失望……所以这样就好。凯因先生，祝你能见到想见的人。”
<br>

凯因按照配方的指示，每晚把玻璃瓶放在窗台上，一天也没有忘记。满月之夜，他等待着月亮升到高空的顶端，同时打开瓶塞一饮而尽。什么也没有发生。凯因苦笑着摇摇头，躺倒在床上睡下了。
当天晚上他做了梦。他独自站在一片灰白色的、砂石遍布的土地上，感到有些寒冷，又有些孤独。远处隐约传来乐声，他好奇地迈开脚步循声前行。绕过一片嶙峋的小山丘后，眼前豁然开朗，凯因惊讶地看到许许多多的人正聚集在那里，也许有上千人，上万人，甚至更多。这里似乎是在举办什么庆典，有的人在奏乐，有的人在跳舞，也有的人在准备小吃，分发给路过的人。每个人的脸上都洋溢着喜悦。
凯因双手插进口袋，漫步在欢庆的气氛中。人群像潮水一样从他身边流过，他从中认出了曾是魔法使，而现在已经成为石头的人。他们向他招手，亲切地凑过来，七嘴八舌地问他的近况。他也从中认出了想要成为魔法使，但最终也没能成为的人。他远远地望着凯因，露出一个伤感的笑容，张嘴似乎说了什么，又对他做出一个骑士团里常用来鼓励的手势，随后便转身离去。
凯因急忙追过去。对方的身影很快消失在人群中，而他仍向着那个方向不断跑着，四下张望着。忽然间，他撞在了什么人身上。对方没被撞倒，反倒是他自己一个趔趄。凯因稳住脚步，慌慌张张地抬起头来道歉。
眼前是个身着黑裙的金发女人。凯因是第一次见到她，但他莫名知道，这是位魔女。她十分美丽，十分强大，尽管不无凶暴，却也十分温柔。
人群和嘈杂声仍在身边，却仿佛一下都远去了。魔女站在原处一动不动，一双碧眼静静地望着他。
“这里是哪里？”凯因向她问询。
魔女露出一个讳莫如深的微笑。
“有一天你也会来的。希望那一天来得晚一些。”她说着，笑容又明亮起来，“但没关系。我们都会在这里再次相见！”
<br>

清晨的阳光将凯因唤醒。他难得睡过了头，错过了早上的晨练。他望着窗外的阳光发了一会儿呆，忽然心中一惊，想起忘记及时收起窗台上的瓶子，接着又想起自己昨夜已将它饮尽。凯因安下心来，看向窗台上的空玻璃瓶。昨晚似乎做了什么梦，却又丝毫回想不起内容。只有心中还回荡着些许涟漪，似乎有些怀念，有些欣慰，又有些释然。与它相呼应似的，身体也有种异常轻盈的感觉，仿佛胸中充满力量，足以对抗这世上任何的艰辛。
他简单洗漱一番，换好衣服走下楼。餐厅里，米蒂尔正等待着他，与他击过掌后惴惴不安地等候着，又不敢开口问出来。
“恐怕要让你失望了，米蒂尔。传言好像是假的。”凯因抱歉地笑笑，“不过酒的味道真的很好。而且说不定有别的效果。喝下那瓶酒后，我昨晚做了个好梦！”
<br>

=END=
