---
title: 无题
date: 2020-08-19 03:19:14
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※因缘，套一下凉宫梗玩
※只是讲梗，措辞随便，不作为正文，也没有正文
<!--more-->
<br>

### 无题
<br>

c骑士被人拍脸叫醒，睁眼一看自己仰躺在夜晚的大街上，第一反应是糟糕昨晚又喝多了，一想不对，昨晚没喝酒啊，正经躺在房间床上睡着的
再看看是谁叫醒自己，一转脸，旁边一只穿着皮鞋的脚踩在地上，式样很熟悉（c骑士对各位同事的鞋比衣服熟）；c骑士警铃大作鲤鱼打挺跳起来，皮鞋的主人看着他笑：终于醒了？骑士大人
c：……你刚刚是用脚踢我脸的吧
ow：要不然呢，骑士大人睡得像冬天的熊一样，把你叫醒费了好大劲呢
c觉得他肯定又在胡扯，懒得和他计较：所以怎么回事？为什么我们在这里
ow：我才是想问呢，这里是哪里，你有线索吗？
c看看周围：啊，这是荣光街！我家就住这边
ow：谁问那个了，骑士大人还没发现吗？好迟钝啊
c骑士这才察觉异常，四周完全一片死寂，街上也好街边的店铺住宅也好，所有灯都黑着，也毫无人类的气息，天空雾蒙蒙的，带着点诡异的紫色
c：……怎么回事啊
ow没答话，只是撇开脸，一副你太迟钝了懒得理你的样子
<br>

c：呃，总之先探查一下情况吧，我家就在那边，可以先往那个方向走，正好之后进去休息一下
ow没回应，但是跟在他后面不远处；c骑士警惕地沿河走着，进入每一间店铺和房屋检查情况；除了他们两人外真的没有一丝动静，像是封闭的静止世界
c：这条河我小时候常常来玩，第一次在别人面前用魔法也是在这里
ow：哦（没什么兴趣的样子）
c：这边是武器铺，我之前的剑就是这边铸的
ow：哦（瞄着墙上挂的剑）
c：这边是荣光街的训练场，去骑士团之前我就是在这里学习剑术和骑术的
ow看了他一眼：哦
c：……（才想起自己在这人面前提这个事好像哪里不对）
ow：这里没有马吗？
c：本来应该有……对啊，有马的话你就能问问情况了
ow：真是无聊的地方
<br>

c骑士继续向前走，忽然被什么东西挡住了去路，他试着轻推，前方好像有堵看不见的柔韧软墙一样
c回头告诉ow：这里有软墙一样的东西挡着
ow：哦
c试着推，撞，撕扯，拔剑劈砍，刺，全都没有效果；看不见的墙把他们封在里面
c：好像是没法突破，这就是本次的异常吧
ow斜眼看着他：你不用魔法吗？
c：啊，对，我都忘了
c骑士试了切割魔法，燃烧魔法，雷击魔法，还有前几天刚学的移动魔法，净化魔法，不知道为什么全都使不出来，魔力没有按照意志流动
c：我好像用不了魔法，可能是我魔力不够或者水平不够，ow你来试试？
ow：我来？那我就把骑士大人扔在这里先走了？
c：呃，那希望你能去通知一下贤者……
ow：不要^^
c：那你等等，至少两人一起出去吧……不过如果实在没办法做到，那你就先走吧，总比两个人都困死在这里好
ow忽然沉下脸来，不知道为什么又不高兴了
ow：……这里用不了魔法，我试过了，没法汇聚和操纵魔力，原因不清楚
c：那你早说一声啊……
ow：这种事不是第一时间就明白了吗？骑士大人也太迟钝了吧
<br>

ow：哈，还指望骑士大人能有点办法，看样子也不行啊
c：其他方向你也检查过了吗？全都是这样封闭着的吗？
ow：对，一点缝隙也没有，不过河里我没去，骑士大人要跳下去看看吗？说不定有路
c：啊，你说得对，去看一下比较好，你在这里等吧
ow：……
c骑士真的立刻脱了外套摘了剑跳进水里了，过了十分钟从河中央浮上来，手里高举着一张纸片，冲着岸上的ow兴奋高喊：是双子老师给我们的讯息！
ow：…………
<br>

c骑士在河里发现了一张漂浮着的画片，上面画的是白雪的画像，能说话能动
sn：能发现我们真是太好啦
wt：毕竟只有那边有一点缝隙能潜入呢
c：现在到底是怎么回事？
sn：简单地说，你们是在某人的梦中，这里是由他的记忆构筑成的
c：啊，那这是我的梦吧……虽然不知道怎么回事，不好意思啊ow，把你卷进来了
ow冷笑一声没说话
wt：现实中的你们已经消失了，oz正在维持这里与现实的通路，不过顶多坚持几个小时
sn：虽说是维持通路，但也只能开启另一侧的出口，你们必须要自己解开这一侧的封锁，否则就出不去
c：那怎么才能解开？
wt：这个空间会自我保护，所以我们没办法说得太直白，只能尽量提示
sn：梦境是愿望的体现
wt：钥匙是爱和浪漫
ow&c：哈？
sn：哎呀，好像已经开始受到空间的驱逐了
wt：那我们先走一步，你们努力突破吧
话音刚落，画片飞快地褪色成了一张白纸
<br>

c：我的愿望，而且和你有关的……眼睛？
ow：……
c：不对，我不是简单地拿回眼睛就可以了，而是想要战胜你，名正言顺地夺回来
ow冷笑：啊，现在我用不了魔法，大概会输给骑士大人吧，这不就是你的愿望吗，恭喜啊，可以实现了
c：怎么可能，这样算不了堂堂正正吧，一定是别的什么
ow：……
ow：喂，如果这里是梦的话，死掉是不是就会醒来了？
c：你别乱来，这里不能用魔法，谁也不知道你能不能复活
ow：死了也没关系吧，比困在这里出不去要好
c：等等，你哪里来的匕首……武器铺！……等等！！
c眼看着ow把匕首斜插进自己脖子，血飞溅出来，ow向后倒下，重重摔在地上
c：ow！……ow！！！
ow没有应声，抱在c骑士怀中的身体止不住地向下沉，生气渐渐从他脸上消失；几分钟过去，忽然间，血止住了，以奇怪的角度回流；又过了一阵子，ow睁开了眼睛
ow：……好痛啊……
c：那当然会痛吧！我帮你包扎
ow：不用了，已经好了
c：咦？
再看看ow脖子上的伤口真的已经愈合了
c：这么快？！
ow：你以为我是谁啊
c：能复活真是走运……不过为什么？
ow：谁知道，可能因为灵魂放在别的地方吧
c：所以那个传闻是真的？据说你把灵魂藏了起来，所以可以无限地复生
ow：不告诉你
<br>

c：总之先休整一下吧，也想想双子老师的提示是什么意思，另外我还想换个衣服……
两人沿着河岸往回走，路过之前经过的店铺
c：就去这里叨扰一下吧
ow：不，再往前一点
c：怎么了？前面有什么特别的地方吗？
ow不回答，但是好像心情挺好的，加快几步走在了c骑士前面，甚至开始哼歌；再过一会儿ow停了下来：到了
c骑士看看招牌，明白他为什么心情好了
c：咦，这里有蛋糕店的吗
ow：♪
<br>

两人进了店里，ow旁若无人地开始自助餐，c骑士去柜台后面找了一套店员衣服换上了
c：哇，你吃了多少啊……这家店有这么多做好的蛋糕吗
ow：会自动补充
c：？
ow指着放蛋糕的商品橱柜，c骑士回头一看，刚刚出来时看到的被拿走的缺口不知什么时候又补齐了
ow：移开视线就会自动补充，很不错吧
c：咦，那如果我一直看着，是不是就不会补充了？
ow：……骑士大人要是想做这种事的话，我就把你另一只眼睛也挖下来好了
c：哇，不用了，我随便问一下而已
ow继续埋头大量摄入蛋糕，c看着他吃得很愉快的样子
c：很好吃吗？
ow：……不给你
<br>

c骑士把享用蛋糕自助的ow留在店里，自己带着剑出去张望，忽然看到河边石板路上有水写的字迹，“看得到吗”
c：看得到！是sn大人和wt大人吗？呃，我是不是应该写下来
文字：不必，这里听得到
文字：我是oz
c：oz！真可靠啊
oz：○○正在○近
c：什么？有几个字看不懂
文字沉寂了，c骑士想了想，冲回店门口：ow！过来帮个忙！oz正在留言
ow：我没时间，骑士大人看完了告诉我吧
c：我看不懂！可能是古代文字
ow：…………
ow不情不愿地拿着蛋糕出门了，看着河边的字迹念给c骑士：危险正在迫近
c：危险……是指什么？
ow指着他身后：那个吧
c还没回头就听到身后有咆哮声，转过身一看，狼一样的巨大灵体野兽正从路的一端缓缓逼近，沿途粗暴地破坏房屋和树木
oz：此地危险，尽快离开，通路维持时间有限
c：该怎么离开！还能多提示一些吗！
oz：sleeping beauty
ow：……这什么啊
c：等等，我知道这个，是贤者讲的他们世界的故事，当时中央国的魔法使都在场……可恶，后半的内容是什么来着！
<br>

c骑士向前几步，拔剑应对野兽，几番交锋后，他找到对付它的技巧，野兽被击中要害，化为蓝色的光点消散；但是有更多的野兽出现，一只消失后出现三只，三只全部消灭后出现五只，c骑士击退五只中的三只，剩下两只暂缓攻势，退到稍远处谨慎地蹲守
c：ow，不要离开我身后
ow：骑士大人这是要做什么，打算保护我吗？我是不会死的，刚刚已经验证过了
c：和那没关系！只要我还活着就会保护你的安全！
ow：……
这时候两人听见沉重的脚步声接近，脚下的地面也在跟着颤动；没多久，地平线上出现了另一头巨兽的身影，它比之前的那些要大上几倍，落脚之处将一切碾成齑粉
c骑士咬紧牙关，一边紧盯着巨兽的行动，一边拼命转动思绪
c：啊！
ow：怎么，骑士大人终于放弃了？
c：不，我想起故事的后半了
ow：……
c：ow，确认一下，你是确实想离开这里吧
ow：当然
c：那就不要动
ow：什么？
c：——
<br>

c骑士睁开眼，发现自己在魔法舍的谈话室
as：c！还有ow！你们终于回来了！
晶：两位没事吧！oz说你们被困在梦境空间了，据说很危险，你们是怎么出来的？
ow瞪了阿晶一眼，随手丢了一团东西过来，阿晶条件反射地接了，低头一看，是条冬眠的蛇
晶：呀呀呀呀！！Σ( °△ °|||)︴
c：呜哇！！Σ( °△ °|||)︴
ow笑了一下就消失了，oz叹了口气，随口念了咒语把蛇弄走了
晶：呜，我问了什么不该问的吗
c：呃，他大概是在迁怒你讲了之前那个故事吧……
晶：？
c：就那个，睡美人的故事……
晶：？？？
c：不好意思，我也不太清楚，啊，好累啊，我回房间去休息一下，你们也都去休息吧，辛苦了，谢谢……
c说着就离开了谈话室
晶：oz？
oz没有回答，没听见似的转身走了
晶：sn？wt？
sn：我们什么都不知道~
wt：我们也要去休息了^^
晶：？？？？？
<br>

=END=
——————
《ow先生的忧郁》
<br>

虽然没有明写（但是在疯狂暗示），这里当然是ow先生的梦境空间啦，从场景到愿望都是来自ow先生的
省略了一点重要场景，总之就是同原梗展开啦，写出来感觉就太傻了（……）
一头雾水的朋友可以搜索关键字 “凉宫春日的忧郁 白雪公主 sleeping beauty”，大概就可以知道如何脱出空间了（愿意去补一补作品就更好了

