---
title: "[魔约]寻找圣杯"
date: 2022-03-05 14:40:30
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※央国父子，来点童话故事
※既然是亚瑟王当然要寻找圣杯
※虽然内容完全无关不过有一分钱的尼尔·盖曼《[骑士精神](https://www.westnovel.com/hat/yyj/118213.html)》的梗，是我很喜欢的短篇，欢迎闲暇时随便看看
<!--more-->
<br>

### \[魔约\]寻找圣杯
<br>

太阳升起时，小王子踏上寻找圣杯的旅程。抚养他的大魔法使帮他整理了一番衣领，站在门口目送他离开城堡。这是他第一次独自出门探险，可谓是全副武装。一件厚实的防风外套，一双结实轻便的短靴，小背包里装着三个松软的甜面包，是这趟旅程的口粮。
“不要去危险的地方。不要跟着可疑的人走。天黑之前要回来。”魔法使叮嘱。
小王子满口答应，心中想着圣杯。他在书上读到，圣杯是圆圆的，金灿灿的，刚好能捧在两只手中。至于圣杯在哪里，连最伟大的魔法使也不知道。如果找到圣杯，他要把它带回来，放在他们的城堡里。壁炉架上还有一个空位，把它摆在那里一定很漂亮。
<br>

沿着大路走了很久后，一片山坡出现在小王子眼前。他看到山坡顶上有几个小小的人影，便向着他们走去。山坡上花草繁茂，青草漫过脚踝，像在趟过一条绿绒绒的河。一路上，不时有绵羊从他身边路过，好奇地打量着他。小王子偷偷伸手摸了摸，羊毛像棉花糖一样松软。
他终于抵达坡顶，看清了那几个人。最左边是一个拿手杖的牧羊人，他身边是一大一小两个孩子。小王子走上前去，彬彬有礼地打招呼：“上午好。打扰了，我正在寻找圣杯。请问有谁知道它的线索吗？”
“圣杯？我们好像没有见过。”大孩子好奇地问，“它长什么样子？”
“圆圆的，金灿灿的……”
“难道是雏菊的花心吗？”小孩子蹲下来，用手捧起一朵花展示给他。这是山坡上随处可见的小花，一轮薄而白的花瓣，中间是金灿灿的花心。
“不是的，它太小了。圣杯是刚好能捧在两只手中的大小。”小王子说，“但还是谢谢你。请你收下这个面包吧。我没有很珍贵的东西能做谢礼，不过这个面包非常好吃。”
“哇，谢谢你！”大孩子欣喜地接过面包，“我们正要吃午饭呢。你也一起来吧！”
他们在草地上铺开餐布，分享了面包、羊奶和干酪，一起唱了牧羊之歌。饭后，小王子站起身，向其他三人鞠躬：“感谢你们的款待，但我得继续出发寻找圣杯了。”
大孩子从怀中取出一个绿色的小玻璃瓶递给他。
“谢谢你的面包，请收下我们的回礼吧。”他说，“这是一瓶欢乐。希望你永远不会缺少它！”
<br>

小王子沿着山坡背面走下去。在一条蜿蜒的小路上走了很久后，他看到一座幽深的森林。松针层层叠叠地覆在枝头，将枝条压弯下来。小王子扶住一棵树，探身向前张望。森林深处黑漆漆的，看不出有什么。他鼓起勇气，向前迈出一步。
“喂。”身边忽然响起一个声音，“你要去干什么？”
小王子吓了一跳，连忙转向声音的方向。原来是一位诅咒师。他将自己裹在一件黑色的长袍中，悄无声息地坐在一棵树下，几乎和森林的影子融为一体。
“对不起，我刚才没有看到您。”小王子向他鞠了一躬，“我正在寻找圣杯。请问您知道它的线索吗？”
“圣杯？我没见过那种东西。”
“它是圆圆的，金灿灿的，刚好能捧在两只手中。”
“这里金色的圆形物品只有我的镜子。那肯定不是你要找的圣杯。”
“请让我看一看吧。”小王子央求他。
诅咒师叹了口气，从身后的包袱里取出一面铜镜。小王子伸手要接过，却被对方躲开。
“别碰。诅咒师的东西也敢乱碰？”他说，“我拿着，你看。”
镜子很大，要两只手环抱才能抱住。小王子好奇地看向镜子，镜中映出他自己的样子，又好像不是他，而是个和他长相八分相似的别人。他忍不住对着镜子做了个鬼脸。镜子里的人也对他做了个鬼脸，把他逗得笑了起来。
“看够了吗？”诅咒师冷冷地说，“知道了吧，这不是你要找的东西。”
“您说得对。”小王子点点头，“它太大了，不会是圣杯。”
“不要再往森林深处去了，那边很危险。”诅咒师又说，“那里没有人，也没有圣杯。”
“好的，谢谢您的告诫。也谢谢您给我看镜子。”小王子从背包里取出一个面包，“请您收下这个面包吧。我没有很珍贵的东西能做谢礼，不过这个面包非常好吃。”
诅咒师犹豫着，最后还是从他手中接下了面包。
“……我也得给你点回礼才合适吧。”他喃喃念着，从怀中取出一个蓝色的小玻璃瓶递给小王子，“这是一瓶痛苦。不好意思了，我身上只有这种东西。希望你永远都不会用到它。”
<br>

小王子按照诅咒师的建议，向着远离森林的方向继续前进。原野上已经没有路了，但松软的泥土踩起来很舒服，走起来并不很累。走了很久后，他看到前方出现了一片灌木树篱。树篱前方，有个人抱膝坐在地上，目不转睛地望着天边，似乎对他的到来漠不关心。小王子犹豫了一下，还是上前提醒他：
“您好。您是在看夕阳吗？也许您坐的方向反了。”
“反了吗？没反吗？”那人兴致高昂地回答着，视线却仍盯着天边一动不动，“物极必反！正的尽头就是反！反的尽头也是正！生命的尽头是死亡，死亡的尽头是新生！”
小王子知道了，这一定是一位哲学家。他小心翼翼地说：“我的意思是说，您背过身来也许会看得更容易些。”
“你说得对！但我不是在看夕阳。”哲学家说，“我在看月亮。”
“月亮？”小王子也看看天边，“月亮还没升起来呀。”
“所以我在等着她！我可不想错过她露面的一刻。”
小王子理解地点点头，又问：“哲学家先生，我正在寻找圣杯。请问您知道它的线索吗？”
“圣杯因人而异！每个人的圣杯都在他最珍视的地方。”
“不，圣杯是有明确的模样的。它是圆圆的，金灿灿的，刚好能捧在两只手中。”
“坐下来看看月亮吧！”哲学家忽然转开话题，“她马上就要出现了！”
小王子有些为难：“谢谢您，但我还是不看了。我见过月亮的。而且我还要寻找圣杯……”
“今晚在这个位置看到的月亮是最美的！全世界就只有这一个地方。我验算了三次，绝对不会出错！”
小王子迟疑了一番，接受邀请在哲学家身边坐下。树篱的影子从身后追过来，一直延伸到地平线尽头。晚霞的颜色渐渐褪去，夜色降临了。空气中隐约浮动着一股幽香，像是花的香气。没过多久，一轮金色的满月从天边徐徐升起。它果然比他见过的任何一次都更美。
“圆圆的，金灿灿的……”小王子错愕地向前伸出手比照着，月亮正和他的两手一般大小。他惊讶地转过头：“哲学家先生，难道月亮就是圣杯吗？”
“不是哦！月亮很——大很大！”哲学家张开双手，“离我们很远！怎么飞也飞不到！”
“您曾经飞往月亮吗？”小王子惊奇地问。
哲学家没有回答，只是聚精会神地望着半空中的月亮。小王子等待了一阵子，发现他并不打算再度开口，于是取出最后一个面包，轻轻放在他的身边。
“谢谢您，今晚的月亮真的很漂亮。”
他轻声说了一句，随后自己起身向树篱对面走去。穿过一段迷宫似的灌木丛后，前方出现了一片宽敞空地。四周栽种着一丛丛的玫瑰花，散发出比先前更浓郁的香气。
“欢迎光临。”一个声音响起，“来了位没见过的小客人呢。”
小王子回过头，看到花园角落里有一张长桌，一只矮柜。桌面上和柜子里整齐地摆放着各式各样的酒瓶。调酒师站在长桌后面，笑吟吟地看着他。
“您好。”小王子向他鞠躬问候，“对不起，我现在还是小孩子，还不能喝酒。”
“没关系。”调酒师笑了笑，邀他在长桌边的高脚椅上坐下，“见过门口那只猫了？”
小王子暗暗吃惊，“我还以为那是位哲学家。”
“是哲学家，也是猫。”调酒师说，“他给你添麻烦了吧。真对不起。”
“没有。哲学猫先生人很好，他还请我看了今晚的月亮。”
“那就是他最麻烦的地方。”调酒师的视线游移了片刻，似乎不想再继续这个话题，“那么，你是从哪里来的呢，可爱的小客人？”
“我从北方的城堡来，正在寻找圣杯。请问您知道它的线索吗？”
“好像没听说过呢。它是什么样的？”
“它是圆圆的，金灿灿的，刚好能捧在两只手中。”
“那就确实不知道了。我这里只有一件金灿灿的东西，不是圆的，也不是能捧在手中的大小，但它能奏出美妙的音乐。”
调酒师随手打开了长桌上的留声机。悠扬委婉的萨克斯独奏声流泻而出，这让小王子想起许多个在城堡里度过的夜晚，壁炉的火光，低沉的嗓音念出的故事。
“我该回去了！”他如梦初醒般匆匆跳下椅子，“天黑之前我就该回去的。抱歉，调酒师先生，我必须得走了。”
调酒师微笑着向他点了点头：“路上小心。”
“谢谢您，也谢谢您的音乐。我应该送您一份谢礼，可是我的最后一个面包已经送给哲学猫先生了。”
“是吗，那我应当替他给你一份回礼才是。”调酒师从怀中取出一个红色的小玻璃瓶递过来，“这是一瓶恐惧。许多人避忌着它，也有人追寻着它。希望你能合适地对待它。”
小王子道过谢，将玻璃瓶收进背包里。调酒师又问他：“认得路吗？要不要我送你回去？”
“没关系，”小王子摇摇头，“星星出来了，它们会指给我回家的路。就在那里！星星的勺子指向另一颗星星，朝着它的方向一直走，那里就是我的家。奥兹大人就在家里等我！”
<br>

世界上最伟大的魔法使正站在厨房里。他的长发中裹着几根松针，他的鞋底沾着一片白色花瓣，他的外套上有玫瑰花的香气。他将鸡蛋、砂糖和面粉混入一个大碗里，耐心地搅拌着。这时候，远远传来城堡大门开关的声响。一串脚步声噔噔地响起，在城堡中四下乱窜。
“亚瑟。”魔法使向着门外唤了一声，“在这里。”
脚步声很快调转方向，直奔着厨房而来。下一刻，气喘吁吁的小王子出现在厨房门口。
“奥兹大人，我回来了！”他奔向魔法使的身边，抱住他的双腿仰起脸看他，“对不起，我回来晚了。请您不要生我的气。”
“下次注意。”魔法使摸摸他的头，“你找到圣杯了吗？”
小王子摇了摇头。“没有。但我去了好多地方，认识了好多新朋友！我也收到了好多礼物。我这就拿给您看！”
他转身取下背包，在里面翻找起来。奇怪的是，三个玻璃瓶全都不见了。取而代之，背包里多了一团白色的东西。小王子好奇地把它取出来。它像一块光滑的宝石，沉甸甸的，刚好能捧在两只手中。灯光之下，它的表面流动着七彩的闪光。
“这是什么？”他转向魔法使，“是圣杯吗？可它不是圆的，也不是金灿灿的。”
魔法使看着那团宝石似的东西。他只从别人口中听说过，所以也并不能十分确定。“我不知道。也许这是一颗心。”
“心好漂亮呀。”小王子赞叹地端详着自己手中，又高高地将它举起来，“我要把它送给您！”
魔法使接过那颗心。它在他的手中融化，流入他的血管之中。魔法使感到一阵如堕寒潭般的冰冷，不由得浑身战栗，之后又是一阵剧痛，全身有如在烈火中灼烧。冰与火渐渐收敛，退回到他的胸口，汇聚成温暖的一团留在了那里。
“奥兹大人？”小王子关切的声音将他唤醒，“您怎么了？”
魔法使缓慢地眨了眨眼睛。
“无妨。”他说。
他点上炉灶的火，将和好的面糊倒入热透的平底锅中，等待片刻后娴熟地翻面。面糊在锅中凝固，变成一张松软的圆饼。
“是蜂蜜松饼！”小王子迫不及待地大喊起来。像是应和似的，他的肚子发出一串咕噜噜的叫声。“我从中午之后就没吃过东西了。”他红着脸，小声地为自己辩解。
魔法使一笑置之，继续做出更多的松饼，将它们在盘子里高高地垒起。随后，他从橱柜里取出蜂蜜，满满地淋在松饼高塔的顶端。金灿灿的蜂蜜从松饼的边沿流淌下来，像一圈小小的瀑布。魔法使弯下身来，将这一盘平凡的奇迹交到等候已久的小王子的手中。
<br>

=END=
<br>
<br>

\*心的外观：可以参考白欧泊
