---
title: "[魔约]生命之水"
date: 2023-03-29 01:08:37
tags:
- 同人
categories:
- 魔法使いの約束
---
※三毛钱因缘童话
————
<!--more-->
<br>

### \[魔约\]生命之水
<br>

凯因出生时，怀里紧抱着一个瓶子。那是个成年人拳头大小的小瓶子，无色的瓶身晶莹剔透，像是玻璃，又像是水晶，谁也不知道它究竟是什么制成的。瓶口紧紧塞住，里面装满了澄澈透明的液体，看起来像是水，但也同样没人确切地知道那是什么。做母亲的挂心孩子，怕这与生俱来的瓶子丢失或者离得太远有什么不好的影响，总是让他随身带着；又怕不慎挤压磕碰坏了，于是专门为它做了个小匣子，衬上柔软的棉花，又拴上一条挂绳方便携带。凯因自打有记忆起就始终佩戴着它，有时挂在脖子上，有时系在腰间。人人都知道他有这样一个瓶子，但从没有人追究过它是什么。它像是凯因的一部分，不需要任何理由，只是自然而然地与他一同存在着。
只有凯因自己知晓它的秘密。十岁那年，一同去河里玩耍的朋友中有一人溺水，凯因拼命从河中将他拉上岸，溺水者却面色发青，已经没了呼吸。另外两个孩子惊慌地去找大人帮忙，而凯因小心翼翼地取出自己的瓶子，倒出一点点水来，点在溺水者的鼻尖和胸口。等他把瓶子重新收好时，躺在地上的孩子忽然呕出一大口水，直起身猛烈地咳嗽起来。
澄澈的水可以洗净一切阴霾，生命的咒语即是分享。凯因不与任何人提起，不露声色地守着这个秘密，直到他走向成年，走向欧文出现的那个路口。欧文像一阵恣意肆虐的暴风，将同行的一整支小队击溃在地。凯因忍耐着疼痛与晕眩，一动不动地伏在雪地上静待袭击者离去，随后爬起身来，用瓶子里的水救下了每一个人。当他处理完最后一个昏迷者的伤、俯下身来大口喘息之际，忽然听到身后传来一个声音：“哈？那是什么东西？”
凯因脑中警铃大作，但身体已经不听使唤。不知是去而复返还是守株待兔的欧文大步走过来，劈手夺走了他手中的瓶子，拎起来对着阳光看了看，又打开塞子嗅了嗅。
“恢复生命力的药水？”他说，“你就是靠这个年纪轻轻当上队长的吗？这就是你的宝物？”
他脸上忽然露出一丝不怀好意的笑，随后摘下手套，咬破自己的指尖，将手指高悬在瓶子上方。一滴深色的血在指尖聚拢、膨胀，终于承受不住自身的重量，穿过敞开的瓶口坠了下去。
“你知道我是谁吗？”他愉快地问。
凯因只能摇头。他不知道对方是谁，不知道为何他有如此强大的力量，不知道他为什么能一眼看穿那瓶水的作用。
“‘被诅咒的欧文’。”对方说，“这你总该听过了吧？”
凯因由于失血而迟滞的大脑中渐渐拼凑起一些听过的传闻。被诅咒的欧文，独自生活在荒野中，是一名几乎在世上绝迹的、真正的魔法师。据说此人曾实行禁忌之术，由此得到强大的力量与不死的身躯，同时也身缠诅咒，永世不得解脱。最令人毛骨悚然的是，由于他力量过于强悍，又身怀不死的奥秘，那诅咒无法对他生效，便掉头向外伸出爪牙，实质上成为了他的武器。相传见到欧文的人，或是横死，或是精神失常，无一得以幸免。
“还没明白吗？”欧文似乎兴致很好，“我的每一滴血里都包裹着无数的诅咒。你这瓶药水混了这样一滴血，整瓶都报废……等一下。怎么回事？”
他嫌恶地看着手中的瓶子。凯因看不见水有什么变化，却知道发生了什么。澄澈的水可以洗净一切阴霾，即使那是千年的诅咒。
欧文皱起眉头，恼羞成怒地将整瓶水泼了出去。然而这一举动被证明是徒劳的：无数晶莹的细小水珠重新从雪中升起，汇成一条浮在半空的小溪，悠然自得地钻回了瓶中。
“这是什么东西？”欧文又说了一次，语气已经不像起初那样骄横，取而代之的是显见的困惑与戒备。
“就是这样的东西。”凯因说，“放弃吧，不信你也可以再试试。无论怎样试图毁坏它，它都会恢复原状的。”
欧文眯着眼睛上下打量着他，仿佛在掂量这句话的真伪。许久后，凯因听到他哼了一声。
“我改变主意了。”欧文说，“这东西很有意思，我要拿去摆在架子上。听到了吗？它现在是我的了。”
“那是没有意义的。”凯因说，“流动的水才是生命。如果封存起来不去使用，只会变成一滩死水。”
“是吗？那我不时拿来用一用就是了。”
“那也是不可能的。这东西只有我能用。”凯因重复了一次，“就是这样的东西。”
欧文不悦地盯着他的双眼。凯因几乎相信，下一秒自己就要被对方杀死了。但这并没有发生。相反，欧文忽然笑了。
“我又改变主意了。”他说，“这瓶药水你就继续拿着。但它还是我的东西，除了维持活性必要的一点点之外，不许你擅自使用它。我会监视着你——用我的眼睛。”
凯因看到欧文苍白的手指朝着自己的眼睛伸过来，指尖的轮廓随着距离急遽缩短而模糊，随后是一阵尖锐的刺痛。他终于昏了过去。
<br>

凯因再度恢复意识是在第二天傍晚。被他救下的队员们先一步醒来，将他带回了营地。看到凯因并无大恙，他们先是欣慰不已，随后小心翼翼地问他左眼有没有什么不舒服。对着队员递过来的镜子，凯因总算明白了欧文最后那句话的意思。
所幸除此之外，他的生活几乎未发生什么变动。他仍然勤勤恳恳地训练，执勤，抓耳挠腮地处理文字工作；又或者是读书，逛街，与朋友去酒馆开怀畅饮；以及，和以前一样，在必要的时候使用那瓶水——只有这时，他才会忽然强烈地意识到欧文的存在。红色的左眼猛地一跳，传来微微的刺痛，像是在威慑：谁允许你乱用我的东西？
凯因不予理会，而躁动的左眼示威无果，不久后便也安静下来。事实上，欧文一次都没有真的阻止过他使用这瓶水。到后来，连浮于形式的威慑也省略了。眼睛只是同他一起默默注视着：瓶中水流向需要它的人，枯萎的生命在颤动中复苏。
“欧文？”凯因不知道应该对着哪里说，于是目视前方，“你在看着吧。你能来一下吗？我有事要找你。”
他原本只抱了一半希望，但片刻后，平地忽然起了一阵风，掀得树叶簌簌作响。欧文满脸不快，抱着胳膊站在他眼前：“什么事？”
“有件事我一直忘记了。”凯因说，“在一开始就应该对你做的事。”
又一阵风吹过，欧文的眼神锐利起来。“你不会以为你能杀死我吧。”
“我还没有那么无知。”凯因回答，“是别的事。我需要走近一点。你不介意吧？”
他的预想是正确的：如果拒绝他的接近，就代表欧文认为凯因有可能——有能力——借此伤害到自己，而这是欧文的高傲不能容忍的。因此，欧文近乎刻意地纹丝不动，瞪着眼睛看着凯因向自己走来，从瓶子里倒出一点点水，沾在自己的指尖，接着翻转过来按在欧文的左胸上。透明的水洇湿了外套，又继续渗透下去，很快消失得无影无踪。
“……这是什么东西？”欧文狐疑地、同时也费解地问。
“复苏生命的魔法。”凯因说。
“对我用了？”
“对。”
“哈？你是傻瓜吗？”欧文终于失去了耐心，“我是世界上最用不上它的人！我可是……”
“‘我可是不死的’，对吗？”凯因镇定自若，“可是不死不等于活着。”
欧文一时噎住，随即冷笑起来。他的指尖因愤怒而微微发抖。
“而你觉得靠这种小把戏就能让我活过来？”他反问。
“不知道。我希望它能。”凯因如实回答，“我祝愿你能。”
前所未有的狂风席卷而起，树叶与沙石漫天飞舞，凯因不得不闭起眼睛。当他睁开眼睛，欧文已经消失了。
<br>

不久之后，灾难降落在这片大地上。燃烧的陨石从天而降，火与烟笼罩了整座城市。凯因的主君坚守在赈灾的第一线，他的队友们也纷纷前往。而凯因借故迟行一步，独自走向与众人相反的方向。
城市的正中央有一座高耸入云的塔，既是瞭望台也是气象站，是城市有名的地标。为防塔身倒塌造成伤亡，人群已被疏散，四周空无一人。凯因抬头仰望塔顶，随后缓慢地走入其中。上行的机械装置果然已经故障了，他推开一扇侧门，沿着盘旋的楼梯拾阶而行。塔中静悄悄的，笃笃的脚步声分外清晰。漫长的阶梯不断在视线尽头铺展延伸，像是永无止境。
忽然间，身后传来一阵风。凯因回过头，有些意外、又并不完全意外地看到欧文站在那里。说起来，这也只是他第三次真正见到欧文，但也许是由于长久以来共有着视线的缘故，他莫名对眼前的人感到亲切，像是多年的朋友。
凯因挥挥手，向他打招呼：“欧文，你怎么在这里？”
“这是我要问的。”欧文冷冷地说，“你怎么在这里？外面有那么多人断了胳膊和腿，那么多人全身烧焦躺在地上。你怎么不去用你那个小瓶子救他们？”
“要救的。”凯因说。
“那你还在这里做什么？”欧文的视线咄咄逼人，“你是不是觉得这塔里很安全，在外面那东西结束前都打算躲在这里？”
“不是的。”凯因说，“我来这里，正是为了救人。”
欧文从鼻子里哼了一声，像是漠不关心，又像是松了口气。“你要怎么救？”
“先去塔顶。”凯因说，“欧文，你很强大，能随心使用神奇的力量。你愿意带我去塔顶吗？”
“凭什么？”欧文立刻反问，“我又没打算救人。”
凯因点点头，“这样啊，没关系。那我就自己去吧。”
他转过身，继续沿着无尽的阶梯攀登。欧文不请自来，不做声地跟在他身后。他听不见欧文的脚步声，却能感受到他的气息，随着他自己的脚步声一起一伏。疲劳从脚底攀缘而上，像藤蔓紧紧缠住他的小腿。凯因尽可能深呼吸，努力维持脚步的节奏。楼梯间只有位置很高的透气窗，他不知道自己爬到什么位置了，不知道前路还有多远。
“慢死了。”他听见欧文说。紧接着，他的眼前突然一花。像是春日花落，又像是鹅毛大雪。视野稳定下来时，他已身处塔顶的平台之上。欧文仍站在他身后，保持着不远不近的距离。凯因冲他笑了笑。
“谢谢你，欧文。”他说。
接着他取出小瓶子，打开瓶塞后深吸一口气，用尽全力将它高高抛向天空。瓶子像一只振翅的云雀，笔直地飞入云端。
欧文目瞪口呆地看着。在瓶子消失的地方，乌云中闪了一道光，随后是隆隆的雷声。紧接着，雨落下来了。细密的雨丝淅淅沥沥，柔和地覆盖了整座城市。雨水浇熄了火与烟，冲刷掉了焦炭与污泥。因痛苦而呻吟的人们惊奇地发现，自己的伤口正在渐渐愈合。这是治愈与救赎的雨！他们惊喜地爬起来奔走相告，举起双手感谢从天而降的恩泽。
而欧文还在呆呆地望着天空。当最后一个伤者的呜咽化为喜悦的欢笑时，雨终于停了，天际出现一道薄薄的彩虹。乌云业已消失，凯因的瓶子像是失去了翅膀的鸟，笔直地从天空中坠落下来。欧文伸出手，稳稳将空瓶接住，转头看向凯因。
“喂，你……”
他的话突然顿住。凯因安静地躺在地上，已经失去了意识。
<br>

气象所的人登上塔顶检修仪器，发现了倒在地上的凯因。他的主君将他安置在王城中，安排人手细心照料他，期盼他有朝一日醒转。欧文带着瓶子，只身去了大陆的北方。那里住着一对孪生子，是世上最古老、最渊博的魔法师。欧文闯入他们的家门，把瓶子撂在他们面前：“这东西的主人用光了里面的水，之后就像死掉了一样。要怎么才能让他醒过来？”
“这不是生命之水吗。”一人兴致勃勃，“吾等也许久不曾见过了，如今竟又有人带着它降世。”
“瓶中水即是生命。”另一人言之凿凿，“耗尽了水，即是耗尽了生命。此物主人命不久矣了。”
“怎么可能？”欧文反驳，“身体还是暖的，也有呼吸，有心跳。”
“只是一缕残存未散的气息罢了。”
“如此昏迷七日之后，此人便将彻底死去。”
“所以我问怎么才能让他醒过来！”
“既是瓶中水枯竭所致，只需寻得同样的水，重新添入瓶中即可。”
“然而这却并非一件易事。”
“生命之水乃是世上最纯净、最澄澈的水。”
“世人只知世上有此物，却不知此物在何处。”
“所以这东西到底去哪能找到？！”
“那便不是吾等所知晓的事了！”双子齐声说。
<br>

欧文离开双子的居所，心中并不慌张。因为他是强大的魔法师！上天入地，日行千里，没有他办不到的事。第一天，他去了大陆中央喧闹的贸易城镇，那里是凯因的故乡。他从波光粼粼的河中舀起清澈的河水，带着瓶子潜入凯因所在的卧室。凯因没有醒来。
第二天，他去了大陆极北的严寒地带，那里是他自己的故乡。他从千年不化的冰山中心取出了洁净无瑕的冰块，融成冰水装入瓶中，带着它回到凯因的房间。凯因没有醒来。
第三天，他去了大陆南端淳朴的村庄，汲了一瓶甘甜的井水。第四天，他去了大陆东侧幽深的山谷，采了一瓶冷冽的泉水。第五天，他去了大陆西侧广袤的葡萄园，收集了一瓶清晨叶片上的露水。凯因没有醒来。
第六天，他哪里也没有去，只是隐去身形坐在凯因的床边。照料凯因的人进来又出去，而凯因始终一动不动地躺在床上，沉静的面容仿佛下一秒就会苏醒，又仿佛将永远成为静止的雕像。太阳沉落，繁星布满天空，欧文凝视着凯因的脸，像要将一切深深刻入记忆。黑夜渐渐褪去，第七天的早晨降临了。欧文终于抬起头，近乎呆滞地看着地平线上升起的鲜红太阳。不存在的心脏一阵刺痛，牵动此前不曾知晓的神经，一滴水从金色的眼睛中流出，划过他苍白的脸颊，滴答一声落入握在双手间的小瓶里。伴随着第一缕晨光，凯因睁开了眼睛。
<br>

=END=
<br>
